第三课：思维品质与思维技能


训练思维技能，问题和选项之间缺乏一致性。
确实是两回事。


那你不能为了挑毛病而挑毛病，所以挑这个就有点走偏。

对概念的理解构成了障碍，所以那种实际教课的能力，它得在实践中去培养，你在掌握知识的同时 你的理解力得到了一定的提高，他说课堂气氛被理解成，也就是说在语言的使用上，尽量不用程度副词，还有不能用夸张性的语言，连着摞加两个夸张性的语言，讲思维品质，第一品质就是清晰性，思维的工具是概念 断言 推理和论证。

3.2.1清晰性
◎清晰性指的是思考问题时的条理和层次要清楚，运用概念和断言表达思想时，概念和断言的意义要清楚。

清晰性差，那失去了对概念定义的作用，让人没法理解，继承这个词用的不当

就像我完全同意你的观点，但是其中一部分不认可。

愿不愿意是一种情感倾向，喜不喜欢属于情感类的问题，科学分类也不涉及到价值问题，我们对一个事实问题进行思考的时候，任凭情感愿望的参与，以价值思考来左右自己的思维，这种现象很普遍，从理性自身的特性而言。

3.2.2相关性
◎相关性指的是围绕手中的问题进行思考，搜集与问题相关的信息，对问题做出有针对性的回答，避免将不相关的问题牵扯进来。

例子：
老张：
“老王，您要是到办公室外面
去吸烟，那不是更好吗？”
老王：“得了吧！吸二手烟没那么糟，_比起您每天骑车上班吸的汽车尾气，简直是小巫见大巫。

这老王的回答就是不相关


妻子：你必须在家看孩子，我有急事去学校。
丈夫：不行啊，我七点钟给学生指导辩论。
妻子：究竟是学生重要，还是孩子重要？
丈夫：当然是学生重要了。
妻子：既然你认为学生重要，那么喜欢他们，干脆跟他们过去好了！

在处理这个问题上还有很多别的选择，我夫人陷入了非黑即白的谬误，究竟是学生重要 还是孩子重要，谁重要同学们记住了，那是价值问题 不是事实问题了，当你谈到谁重要这个价值问题时，我们就要按价值思维来考虑了，愿望 没有按她所期望的答案回答发火了，喜不喜欢等等 就是情感的问题了，到情感就胡搅蛮缠了，重要不重要是价值问题，喜欢不喜欢是情感问题，重要的就喜欢吗，喜欢就跟他们过吗，这之间毫无关系，一开始都是讨论的事实问题，讨论讨论就会到第二阶段了，谁的观点重要 谁的不重要，谁的有意义 谁的无意义，就过渡到价值，—到价值问题就面红耳赤了，没多大会儿 就滑到第三阶段，就是情感上的互相攻击了，三段论

从事实问题滑向价值问题，从价值问题滑向情感问题，在论证中出现人身攻击 转移论题，东拉西扯 闲言赘语等等，咱们再看一看一致性。

3.2.3一致性
◎ 在清晰和相关的前提下，存在一致或不一致的问题。不一致的思想是荒谬的。
不一致的问题是没法回答的，不一致的行为是有害的。

指出了里边存在的非常尖锐的自相矛盾

总结与回顾
就理性自身的特性而言，清晰、相关、一致是思考的最低要求，就如同正直、诚实、勤劳是做人的最低要求一样。
此外，诸如准确、严谨、深刻、充足、辩证等理性的要求，都是衡量思考质量的标准。

在日常的思维活动中，将这些理性的要求内化为思维的品质。形成良好的思维习惯，这是批判性思维教育的重要任务。因为理性是人的根本特性之一。

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 

3.3思维技能
◎面对相信什么或做什么，我们会产生一些想法或主张，当我们考量一个主张好不好时，就是在进行批判性思维。判定一个主张的好坏，是对思考的再思考，也就是反思。

判定一个主张好坏的根据不是这个主张本身，而是支持它的根据、理由和推理。一个主张的好坏取决于支持它的理由和推理的质量。
给出支持主张的理由叫论证。对论证好坏的评估，其核心就是对理由和推理质量的评估。尽管专家们对批判性思维技能有不同的看法，绝大多数专家都认同：评估论证好坏的能力是批判性思维核心的思维技能。

评估论证好坏的核心标准
（1）理由真实 （2）推理符合逻辑规则
评估论证的任务和技能 围绕论证的三个要素，提出批判性问题： （1）议题和主张（2）理由和假设（3）推理
给出支持主张的理由叫论证，理由根据和主张之间，是靠推理连接起来的，所以在一个论证里主张 理由 推理就变成了论证的三个要素，与理由相关 理由必须真实，那么它的真实性要成问题，这个论证就会失败，接着 理由到主张之间的逻辑推理，要符合逻辑规则，它不涉及到主张，要想评估论证的好坏有两部分，第一是考验人的理解力，面对一个论证要透彻的理解它，第二方面才使用中立的标准，去评估它的好坏。

中心议题是什么？
在中心议题上的主张或结论是什么？
支持主张的断言或理由是什么？
对议题、主张、理由以及论证语境的表达是否清晰？
理由真实吗？若真实，与主张相关吗？
推论是建立在某种假设上吗？若是。假设合理吗？
从理由得出结论的推理，符合逻辑规则吗？
结论是否超出了理由担保的限度？
是否存在削弱结论的其他证据？



- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 

总结与回顾
训练批判性思维不仅要有批判精神和好的思维品质。还要有熟练运用批判性思维方法的技能。训练思维技能，如同训练弹琴和开车等其它技能一样，掌握正确的方法，再加上勤奋苦练。

对论证进行准确理解的前提下，然后对它进行中立的评估，上面这九个问题，就是我们思维的任务。
就是我们思维的任务，对论证的评估有这么两个层面。
这个就是评估论证的主要任务
    

