
第四课：批判性阅读的方法和实践

它这里说运动员呼吸的污染场，包括超细微粒一氧化碳，硫氧化物和臭氧然后后面说其中每一种东西，都可能降低运动员的速度，而后面它举的那个例子，只是关于超细微粒的那么一个研究，他没有对一氧化碳，硫氧化物和臭氧，所以我感觉它那个不太严密。

同学B：它没有指出相应的论据出来，所以感觉这句话缺乏说服性。
同学C：他说在北京室外闷热潮湿和污染的空气中进行持久耐力比赛，而它下面给的实验例证是
让运动员做两次6分钟的实验，6分钟并不代表是持久耐力比赛，所以这个例证并不能推出，就是把他们速度降低的例子
推到马拉松长跑当中，还有一点就是最后他说这相当于比没有污染要慢7分钟，这个推算，他没有给出推算的具体过程
，没有依据性。
老师：
用带有感情色彩的词汇他难以保持中立与客观，还有一个同学质疑这个实验他只进行了一次，这个样本的数量也太少了。
只进行了一两次冲刺，那第二次慢了也许不是因为污染，也许他累了，应该有可比性做这个结论才行。
这篇报道他只是说这个北京的空气是污染场，可是具体的那些证据他没给，这个慢7分钟是怎么算出来的。
接着咱们用批判性阅读的方法对这篇文章进行重新的理解和评估，
就是
一.理解阶段那些问题
二.评估阶段这个问题，对那些问题进行思考。
在阅读的时候要善于动手，把他的结论、主要理由、关键的概念、议题都给它标示出来，有必要的话我们还要查一查
这个作者的一些写作背景，与这篇文章相关的一些背景信息，有助于我们透彻的理解这篇文章。

4.2.1 理解（分析）阶段
1.了解作者、出版周刊的背景信息
2.明确文章的中心议题
“北京的污染对奥运肯定有影响，影响的效果有多大，不清楚”
把握作者议论的主题特别重要
3.结论：
北京的污染对户外比赛的负面影响严重。
！抓住结论！寻找理由或前提
断言：空气污染对自行车运动造成损害
理由：三分之一以上运动员退赛，部分原因是气闷
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
然后我们再进一步的分析论证的结构，首先抓住结论，还有理解他的总结论，
这个结论为什么是能成立的？作者对支持这个结论给出了哪些理由？
然后就是按着这个线索往上追寻

分析论证结构：树状图解
（图略）
证据：-—因果解释：-—断言：
（然后作者断言之后得出结论：）
数据：-— 事实：
           断言：
把论证的结构给它画出来，画这个有什么好处呢？我们能看得很清楚，通过这个类比来支持这个结论，
推理线索，通过一个因果论证支持这个结论，在这个分析论证结构的时候，我们把用！型「型V型
型是线性的（列出证据支持这个结论）
T型就是说单独这一个理由没法支持这个结论，两者合起来它才能支持这个结论（断言）
V型就是I和T合起来的总结论
树状图的论证结构，它的价值在于让我们能够清楚的看到这个论证的基本结构，完成了对理解问题的准确回答。
在概括论证要点的基础上进一步用—个树状图，把他的论证结构清晰地标示出来，完成这三方面的任务，
对这篇文章的阅读理解算完成了。

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
完成阅读理解后咱们就可以评估了，就是拷问论证
拷问的时候主要的要点其实就是这么几个：就是针对他的理由和假设，针对这个推理，还有针对它概念的运用。
只要就这三个点。

4.2.2 批判（评估）阶段
*拷问论证：
给出的理由是真的吗？
数据是真的吗？
给出的事实依据是真的吗？
（确认数据和事实的真实性，这个统计数据真不真
从理由得出结论需要依靠某种假设吗？这个假设可以证实吗？
假设1：假设污染导致气闷，文中的因果解释才能支持结论
运动员说是由于气闷导致退赛，而作者却把它换成了污染，（有什么证据证明是污染导致的气闷退赛）
假如气闷和污染是两个不同的概念，那它那个子论证就不可靠了，
假设2：假设“在实验室中的冰球运动员骑车冲刺”与“在北京空气中的自行车公路” 是可比的
事实上这两者之间是缺乏可比性的
假设3：假设冰球运动员骑车实验的数据可靠，可是你只做了提供了一次对比性的实验
我们要了解它这个论证需要依赖那个假设，假设就是在它理由背后的东西，就是对理由起支撑作用那个没表达出来的潜在
的东西，也就是前提是这个证据/理由成立


接着来评估这些假设合理吗
1.推理合乎逻辑吗？
概念含糊：污染汤
假因果：未排除“没污染的大热天也会导致气闷”
在论证断言2中存在错误类比，存在偷换概念的问题
2.是否存在与结论相关的反例？
3.需要限定或解释论证中的某些词语概念吗？
不要用带有情感色彩的词汇

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
理解论证结构的一个方法：图尔明模型
一个好论证，由6个部分组成：


- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 

1.数据：事实、证据（相当于小前提）
2.断言：就是推理或证明出来的结论、主张、观点
3.保证：用来连接证据和结论之间的普遍性原则、规律（相当于大前提，成立的前提）
有一些大前提它是经常被省略的，我们把这种被省略的前提叫做隐含的假设
4.支撑： 保证（大前提）提供进一步支撑的陈述、理由，以表明原则或规律是真的
5.辩驳：对已知反例的考虑
6.限定：考虑到可能与结论出现的反例，对结论的范围和强度进行限定。
（其他情况）
对大前提起支撑作用的原理要考虑，与结论相关的反例要考虑，加上审查这个事实和数据的真实性。


