第二课 批判精神和美德

我们问的他是什么样的人，您说是受封建礼教也好，那是对孔乙己为什么，成为那样的人的原因的回答，孔乙己怎么成那样的人了，受封建礼教毒害的，受封建思想束缚的，使他成为那样的人了，不是对孔乙己是什么样人的，直接回答假如我们对孔乙己，逻辑上能说得通吗，我质询的不是你回答的那个内容，质询的是你的思维方式有问题，回答问题的方式不对，这是对孔乙己的评价，它也不是对孔乙己是什么样人的回答，刚才这个女生的回答那叫一技之长，写得一手好字，开的一手好车出租车，那叫一技之长，那不能证明他有真才实学，正是没有大知识的人他才在普通人面前卖弄知识。

2.1 讨论：孔乙已是什么样的人？

孔乙己有无真才实学？
孔乙己有无一技之长？
孔乙己有什么嗜好？
孔乙己挨过几次打？为什么挨打？
孔乙己：虚荣、懒做、嗜酒、偷窃

孔乙己是一个虚荣，懒做，抄书当时是一个重要的工作，生活无优 连丁举人都请他去抄书，卖了钱就喝酒，屡偷还不改 最后偷到丁举人家，举人家的笔墨纸砚比一般人的值钱，这种人有什么可以同情的，什么社会能养得起这种人，你看专家的看法，前边他说他是极有学问的人，后边又说掌握的都是残屑 灰烬这不自相矛盾吗。

你坚持什么样的主张，就是观点 不重要，重要的是给证据 给理由， 你凭什么说他是极有学问的人，举的证据是茴香豆有四种写法，说话的时候满嘴文言文，这两个证据能证明他有学问吗？

坚持主张 要给理由，理由要坚实 要成立，接下来我们看 批判精神，批判精神主要包括独立思考的精神，反思质疑的精神和开放兼容的精神

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
2.2.1独立思考的精神
﻿独立思考：在寻找和发现问题，探究和解决问题，以及接受或拒绝一种思想观念时。充分发挥理性的自主。
﻿批判性思维预设独立思考，或者说独立思考是批判性思维的最低要求。
独立思考不是标新立异，独立于现存知识体系之外的“独立思考”是不存在的。


探究和解决问题，思考如果丧失了独立性，批判性就无从说起了，不要把提出一种稀奇古怪的看法，或者主张一种不同于其他所有人看法的看法，甚至是一种极端的看法，看作是独立思考的标志，独立思考的实质不在于，你提出什么样的观点，而在于你提出观点的过程，是不是经过了严肃的探究，和缜密的思考，是否充分发挥了理性的自主性，不在于你坚持什么样的主张，而在于支持这一主张的理由和推论，在于你对这些理由和推论是否做过推敲 审验和评估。

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 

2.2.2反思质疑的精神
﻿反思是对思考的再思考，对自己的初始想法或看法进行推敲、审验、评估，找出其中的偏见、错觉、妄念甚至迷信等缺陷。
﻿质疑是对观念的真理性和行动方案的合理性持有的疑问。“我相信……，是因为….我这样做，是因为… “
理由是真的吗？
潜在的假设可靠吗？
推论合理吗？
反思质疑是批判性思维的基本要求。
反思不是重复思考。如同借助镜子观看自己的面容一样，反思需要以换位思考所得到的看法为镜子，审查出自己所知中的缺陷。

在没有充足理由，和可靠推论的前提下，保持悬疑的态度不下判断，既不轻易接受那个信念，也不轻易地拒绝它 悬疑，直到找到充分的理由。
与它相反的做法是什么，迷信专家意见轻信名人言论，盲目追捧流行思潮，墨守成规或者跟着感觉走，轻率武断 等等（感觉其实不怎么靠谱，像第一感觉经常是错的，感觉不妙也不是真的不妙，你必须经历真实的情况你才能了解，你的感觉只是一种担忧，一种对未知不确定的猜测）

反思得以换位思考，什么叫换位思考呢，比如说我作为个老师，当我在和学校校长谈话的时候，我一边谈话，我要一边做假设，假如我是校长的话，我应该如何如何 跳出自我，站在对方的立场上想问题，想完成换位思考就意味着，你要对社会上的各种角色，有深入的理解，明白我的意思（是的，你要非常了解理解对方，你才能站在他的角色思考问题）

我虽然没当过校长，但是你得理解校长这个角色，他是干什么的，他的那个世界是怎么回事，但是你要想做到它，需要相当多的条件，需要不断地去努力训练

我的方案会伤害他的利益，情感性的怀疑，针对的是对方的动机，漠视对方的观点和论证，怀疑对方用心不良，却给不出任何证据这都是不好的思维习惯（唉，我经常这样）

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
2.2.3 开放兼容的精神
开放就是拓宽视野，突破局限。
自我中心（Egocentricity）与斯格托玛（Scotoma）：人们总是根据自己的经验、知识和已经形成的思维方式，来感知和判断眼前的事物，并认为我的感知和判断更好。心理学家将“我的更好”这样的认知方式称为自我中心。

自我中心会限制我们观察事物的角度排斥不同的观念和思维方式，形成认知方面的盲点。心理学家把这种由于集中关注自我的认知而形成的盲点叫做斯格托玛（希腊文原意指黑暗，失去部分视野，盲点）

也就是说专家的看法，也存在斯格托玛，比如说 在分析一场战争的起因的时候，社会学家关注的是社会条件，经济学家关注的是经济条件。

开放精神就是勇于突破自我中心的局限，破除斯格托玛的精神。亨特教授提出“三的规则”：
对问题至少要从三种角度去思考，提出三种方案来决定行动，考察三种反驳你的观点，寻找三个例子来解释一个概念，等等。

尽量拓宽你的视野 减少你的盲点


兼容

兼容就是减少分别心，对不同观点一视同仁。
兼容优于宽容。宽容是一元价值观之下的宽宏大量，宽容是有限度的；兼容是多元价值观之下的海纳百川，没有限度。
兼容指的是一种精神境界，不是不讲原则、没有立场。
开放兼容的精神是精通批判性思维的最高精神境界。

凡讲宽容的人 都是有底线的，讲宽容需要忍，他希望你在核心价值观那呆着，你靠点边 行我忍着 忍着，一旦突破那个底线 绝不宽容。

不是以某一种核心价值观，任何一家之言都是片面的深刻，不深刻不足以成一家之言，一深刻就免不了片面，包括刚才咱们说的那个各种专家，经济学家等等，看 孟子就很不兼容。他排斥否认墨家和杨朱

道家倡导兼容 老庄哲学，只有兼容才能包容，这个思想你要了解了，还能创造工作成绩。

最好的养孩子方法：就是让孩子在自然状态下呆着，对他最有利，什么叫自然状态？简单的说就是让小孩，在和他同龄的孩子堆里呆着，叫自然状态，要有兼容精神不要有分别心，你从三四岁到22岁，都让你儿子在羊群里呆着22岁大学毕业了 出去找工作，到大街睁眼一看，满大街都是狼豺虎豹，他不知道怎么和异类人按触（怪不得人说各个层面的朋友都要打交道）

兼容指的是一种精神境界，容纳它的存在不是因为它应当存在，而是它已经存在。从你一降生 这些思想观念，这些不同类型的人 就已经存在了，您就生活在这样的一个环境中，面对百家之言 各有各的营养，各有各的局限。

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
总结与回顾：
具有独立思考。反思质疑和开放兼容精神的人，才能成为好的批判性思考者。
批判精神是克服懒惰和模仿、盲从和沖动、超越自我，精通批判性思维的前提条件。
精神在一种持久的追求中才得以显现出来，持久地追求独立思考。反思质疑和开放兼容的精神，需要有勇气和毅力，需要有勤奋、诚实、谦逊、执著。公正等理性的美德做保障。

—————————————————

2.3 理性美德
◎人脑的三种功能（1）欲望：理想、目标、愿望、动机、目的、价值等等。
2）情感：快乐、痛苦、喜悦、烦恼、平静、浮躁等等。
③） 理性：分析、比较、概括、判断、推理、论证等等。

支配人的行为，第一动力是欲望，好的欲望叫理想 目标，比如说我想考清华 这叫志向 目标，比如说我想吃红烧肉 这叫欲望，再看看情感 你要什么欲望都没有，情感也不会跟着动，你的欲望得到满足了你就快乐，你的欲望得不到满足就痛苦。

怎么想办法实现那个目标，遗憾的是人既不是机器人，也不是野兽也不是疯子，这三种要素在每个人身上，所发生的化学变化都不一样。

以及辨别力 洞察力 判断力，和创造力等思维能力

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 

2.3.1 虚心与谦逊
“虚心使人进步，骄傲使人落后。”
﻿虚心意味着什么呢？虚心就是意识到自己的所知和信念是不完善的，具有倾听多方面意见、思考新问题、接纳新观念的态度和意愿。它意味着虚己容物和克服骄傲自满。
﻿虚己容物
满招损，谦受益。
﻿虚心意味着放弃捍卫自己信念的态度愿意倾听多方面的意见，留意来自各种渠道的事实和信息，关注各种可供选择的途径和方案，对新的思想观念持有一种好奇和主动追求的态度

精神是人在思考时表现出来的意志和持久的追求。态度是人在思考时表现出来的当下的意愿和倾向。

我们看看关羽失荆州，为了维护关羽的面子，我们经常说大意失荆州，实际上是骄傲失荆州，压根就没瞧得起东吴那些年轻将领，没把吕蒙等年轻将领放在眼里，骄傲失荆州。

多数淹死的都是会游泳的。
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 

2.3.2专心与执著
心欲安静，虑欲深远。心安静则神策生，虑深远则计谋成。
——《鬼谷子•本经阴符七术》
专心与深思：欲多则心散，心散则志衰。
想具有执著的美德，得从专心做起。

欲多就是目标多呗，心就散了没法集中，心一散你想控制意志力，想控制住自己，凭意志力达到某一个目标，效率就降下来了，专心致志意味着集中精力，一次全力思考解决一个问题，专心才有可能陷入深思，深思才有可能收获思考的成果，深思不但需要专心而且要执著，有持之以恒的耐心，然而呢 越是棘手的问题，你在思考的时候遇到的困难，和挫折就会越多，这个时候要求你要执著坚特住。

执著与熟虑

只有人们心甘情愿地忍受疑难的困惑，不辞劳苦的进行探究，他才可能有反省的思维
——社威。我们怎样思维

贪欲导致浮躁，心急导致武断。
专心的态度＋独立思考的精神=>理性的执著

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 

2.3.3平和与公正
“人莫知其子之恶，莫知其苗之硕。”
---《大学》

公正的思考就是对自己的观点和他人的观点，或者相对立的观点一视同仁，尽量减少受自身利益和自我形象的影响。培养公正的思考离不开平和的心态。心态不平大多与自身利益或自我形象受损有关。

所以我说 不要把自己的名和利看得太重，你看得越重，你的情绪波动越大，为了保住面子呢，第一种反应是想办法，消灭那个反对意见，为自我形象解除威胁，而不是去看看那个意见，和观点有没有道理。

自身利益
“一个贪鄙的人推论起来，只要一边有钱，则另一边虽有很可靠的理由，你也会容易预见到那一边要占优势。”
﻿洛克《人类理解论》

自私的思考态度引导我们为当前的信念和思考方式辩护，为谋求私利寻找理由，还会引起情感上的忐忑不安，理智上的强词夺理。

平和就是要有一颗平常心。不要过分看重自己的利益和形象，心就会静下来：心静下来，才能一碗水端平，公正地看待自己和他人的观点，将自身利益和自我形象的影响降到最小。
平和的心态＋反思质疑的精神=>理性的公正
