《批判性思维》谷振诣

批判性思维的定义：
批判性思维是面对相信什么
或做什么的决断而进行的言之有据的反省思维。

我们首先要了解批判的概念和反思思维的概念。

基于反省思维：
批判重在自我批判。
批判性思维是自我指导、自我规范、 自我检测和自我校正的思考。
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
什么是批判？

批判的概念涉及到的3个要素：
①对象（首先得有个对象，就是你批判什么，批判谁）

②标准（你在批判的时候需要有一个标准，就是你依据什么标准去批判）

③目的（批判的目的：得出好的判断决断，决策）

依据批判的三个要素我们总结出批判的基本原则：
针对对象：首先准确的理解批判的对象，要对所批判的对象有一个透彻准确公正的理解，如果我们误解了要批判的对象或者一知半解，甚至你曲解了那个对象，那接下来的批判，评论就没有意义了。
尽量避免误解。

针对标准：当我们对事物进行评论好坏的时候，你总是潜在地依据了某一个标准，可能是你的内在的一个依据。

对这个批判标准而言，我们要坚持批判的中立原则，批判所依赖的标准有两类，一类是立场性的标准，另外一类我们叫中立标准。

例子①：（立场性标准）孟子批判杨朱和墨子：杨氏为我。是无君也。
墨氏兼爱，是无父也。无父无君。是禽兽也。
那你以儒家建立在等级贵贱和血缘亲疏以它为基础建立起来的这个标准看杨朱的思想和墨家的思想就觉得是错的。
（孟子站在儒家的立场）

例子②：（中立标准，就是客观事实不是主观的）
据《申辦篇》记载，苏格拉底临终前面临三项指控：(1)腐蚀青年；②崇拜新神；(3)不崇拜城邦诸神。
他不太清楚第三项指控的意思，于是问法官美勒托：
苏：我不太清楚第三项指控的意思。
请美勒托澄清一下。
美：此项指控的意思是：你是一个彻底的无神论者。
苏：既然如此，第二项指控就不成立。

苏格拉底在论辩中对美勒托的批判，依据的是中立的标准，就是逻辑标准，你说话思考，不能自相矛盾。

中立原则就是以无争议的或者绝大多数人认同的准则作为批判的标准。比如，逻辑准则、科学准则、法律准则、道德准则等等。
﻿使用立场性标淮进行批判，容易产生争议
陷入公说公有理，婆说婆有理的境地。（因为都是主观的）

准确公正的理解对象和中立原则是确保思维的客观性、公正性与合理性的原则，这样得出来的判断要比以其他方式得出的判断，其质量要高得多。

批判意味着理解与评判。而不是辩论或反驳，批判是建设性的思考方式，而不是破坏性的。
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
什么是反思？

反省思维概念：

另外一个重要的概念就是反省思维。

第一层思考：自然思维(如围棋-实战）
自然的思考，他是洞察力和偏见，事实与错觉，真理与谬误混合在一起的思考活动。

第二层思考呢：就是对第一层思考的那种再思考。我们把它叫反思（反省思维，如围棋复盘）

也就是对第一层次思考的分析评估审验等，反思性的思考活动，就是对自己的所知进行校正，净化更新完善等等，通常那些职业棋手要复盘，在复盘阶段的那个思考，那就叫反思。

不厌其烦地进行复盘，所以在反思的时候呢，由于输赢已定了，摆脱了利益时间等等的影响，它是一种比较纯的一种反省思维模式，非常好的一种思维模式。

怎样获得自知之明，如何去获得自知之明的呢？

宣称除非过上一种自我省察的生活，否则没有人可以更多地了解自己，就是看清自己思想 信念，渴望和梦想背后的东西，努力地省察自己，以便减轻自己的这个痛苦，我们称这种方法叫诘问式，借着对方一步一步地对问题地回答，使对方看清自己信念和思想背后，所隐藏的那个缺欠。

我们选择一个事例，就是通过苏格拉底盘问这个大祭司欧绪弗洛，选择这么一个例子，来理解苏格拉底的方法，欧绪弗洛到法院来干什么呢，来控告他的父亲，为什么要控告你的父亲，原来他父来手下有两个奴隶，在喝酒的时候 喝醉了之后打架，一个奴隶把另外一个奴隶给打死了，那么欧绪弗洛他父亲，就把这个打人的奴隶捆起来，把嘴塞上放在沟里，派人到镇上去咨询，看看怎么处理这个打人的奴隶，结果这个奴隶不幸在沟中就死了，因为这个欧绪弗洛认为是他爸爸杀死了这个奴隶，因为这个来控告他爸爸。

苏：提醒欧绪弗洛，你必须确信控告自己
父亲是正当的行为。以免触怒诸神。
欧：十分确信控告自己父亲是正当的。因为宙斯的父亲犯了错，他曾用链条绑缚他的父亲。类似地，欧绪弗洛也可以起诉自己的父亲。
他坚信：控告自己的父亲是神圣的行为。诸神必定悦纳。

既然你确信控告自己的父亲，是神圣的行为 那您就应该知道，什么是神圣 于是苏格拉底就要求欧绪弗洛回答神圣是什么，欧绪弗洛试图表明神圣是什么，可是每当他给神圣，下一个定义的时候，苏格拉底总会找出与他的定义相关的那个反例。

欧：试图表明神圣是什么，苏总会找出定义中的问题。
比如。欧：神圣是诸神所喜悦的。
苏：针对这个定义。苏间：“神圣是因为诸神喜悦它而神圣，还是诸神喜悦它。因为它神圣？〞

那通过这个讨论 欧绪弗洛也同意，因为某事是神圣的所以众神才喜悦它，神圣之为神圣 并不依赖于诸神，苏格拉底说就宙斯用链条绑缚他的父亲的故事而言，欧绪弗洛坚信这些诸神的故事认为这些故事都是真的，苏格拉底提醒他，既然你相信诸神的故事是真的，那也你应该相信诸神是彼此之间互相争斗的，于是苏格拉底就问欧绪弗洛，他们争斗什么，他们为道德问题而争斗，比如哪种行为是正义的 公正的，既然你相信诸神是为这些问题而争斗，那你就应该相信以下两个陈述。

(1)诸神之间有仇恨和争斗。
(2)诸神关于何种行为是公正的或不公正的、神圣的或不神圣的看法，存有分歧。
苏：基于(1)和(2)进行逻辑推论，得出(3)
﻿﻿﻿﻿关于何种行为是神圣的或不神圣的。诸神没有一致的看法。
﻿﻿﻿﻿控告自己的父亲是神圣的（欧的信念）
根据(3)和 （4)，苏得出逻辑推论(5)：
(5)欧控告自己父亲的行为是不是神圣的。
诸神没有一致的看法。

由(5)可得出(6)：
(6) 有些神认为他控告父亲不是神圣的。
(7）诸神都认为欧控告自己父亲的行为是神
圣的(欧的初始信念)。
⑥与⑦自相矛盾

我们看到苏格拉底的诘问式里面，包含着三种逻辑方法。
(1)他指出人们对道德名称定义的一些反例。
(2）他依据人们的道德信念做出逻辑推论。
(3) 借助逻辑推论指明人有不一致的道德信念。

这就是苏格拉底的诘问式，也叫苏格拉底方法，还包含着这样一种批判方式，我们通常把它叫做合作式批判：
以准确、透彻地理解批判对象为基础以逻辑学的矛盾律为标准。以逻辑推论为手段。以帮助对方认知他所知中的缺陷为目标。这就是苏格拉底创建的中立式批判方式。或称之为合作式批判方式。

我们看到苏格拉底，没有发表任何他个人对什么是神圣什么是公正的道德看法，他循循善诱通过询问提出一些很漂亮的问题，按照对方的想法一步一步地使对方自己看清他思想背后的一些东西，如果你了解对苏格拉底的审判，那么你所了解到的就是真正的讽刺和悲剧。

苏格拉底一生都在质疑他人的道德信念，
他的学生劝他逃狱：
能保全生命却将之抛弃。你这样做是不正当的。你如此对待自身，恰怡是你的仇敌所愿意的。或者是他们所做出的他们正处心积虑地想毁掉你。更有甚者。
对我而言，你这也是对你众儿子的抛弃。
你本可以抚养和教育他们。如此却试图抛
奔他们..你选择了一条轻生的道路，这让我十分震惊。你应当选择好人和勇士的道路，既然你自称一生都将德性作为目标。

克里同的道德原则：
(1）勇士不能轻生。
(2 不该做敌人高兴的事情。
（3)不能抛弃抚养子女的责任。

但是他并没有成功地说服苏格拉底逃跑，
我的本性从来都是，决不会听从任何朋友的建议，除非反思证明这是理性所能提供的最好方案。我不能单单因为目前的遭遇就放弃以往所采用的论证。

针对克里同的论证，苏格拉底提醒克里同注意以下两条原则：
（1）伤害他人（物）总是不对的。
（2）背弃对公义的承诺总是不对的。
他解释说，当我决定住在雅典井在此抚养子女时，就已承诺接受城邦的所有裁决，逃跑违背了这个承诺。如果背弃了对城邦的承诺，就会对城邦造成伤害。所以。苏格拉底逃跑会触犯这两条原则。


苏的道德信念：
道德上正当的行为遵从良善的理由。
道德观念是对是错，道德行为是否正当不取决于某种道德观念或行为本身。取決于支持这种观念或行为的理由。
所以他坚信：“未经省察的人生不值得过。

苏格拉底的诘问使人们看到了自己所知中的缺陷。获得了自知之明。并激励人们去追求更完善的信念，以便过上更好的生活。他为此奉献了一生。却被误解为邪恶的行为。井因此被他的同胞判以极刑。这种颇具讽刺性的悲剧就是苏格拉底的优伤。


大家要想继续了解反省思维这个概念我鼓励大家看以看下这两本书《苏格拉底》《我们怎样思维》

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
“应该把独立思考和综合判断能力放在首位，而不是获得特定知识的能力。“
——爱因斯坦

所以重在理解能力分析能力判断能力，提高这个思维能力。

你最相信谁？
你最听谁的？
谁能改变你？
人最相信自己，既然这样，老师改变不了你，爹妈也改变不了你，甚至天王老子也改变不了你，只能指望自我改变。

相信自己：相信自己是什么意思？
相信自己意味着每个人都按着自己所确信的一真理。而行动，然而，自己所确信的 。真理” 不一定就是真理，其中有真理也有错觉、偏见、妄念、陈规陋习甚至迷信。我们所确信的真理是一个鱼龙混杂的信念统，但它确实在支配着我们的行动。

因而我们需要净化、校正、改变、重新和优化我们的信念系统

自我改变：既然最听自己的。既然没人能改变你，那就只能寻求自我改变。
批判性思维是寻求自我改变的工具。批判性思维的本质是审验和评估。通过对自我的思想和观念进行审验和评估，净化，校正更新、优化我们的信念系统以便形成更好的选择和判断，并由此提高我们生活和工作的质量，成就卓越的人生。

（不是，我一点也不相信自己，只有真善美可以改变我，吾爱吾师，吾更爱真理。选择自己所愿意相信的。


《为什么幸运的人总是幸运的，倒霉的人老倒霉》
怀特海：观念的变化牺牲最小。成就最大。
比如邓小平改革开放的观念。
斯宾塞约翰逊：会选择的人总是幸运的，不会选择的人只能自认倒霉。

所以要想做出一个好的选择和判断，影响人生的质量，你每做出一次正确的判断，或者说正确的选择，你就向成功的人生迈进了一步，每做出一次错误的选择和判断，你就向失败的人生迈进了一步，所以我们说批判性思维是成就卓越人生的工具。

“本科教育最重要的目的。是培养学生的批判性思维能力：熟练和公正地评估证据的质量，检测错误、虛假、篡改、伪装和偏见的能力，这对个人成功和国家需要都有核心的重要性。”

教材：《批判性思维教程》《批判性思维原理和方法》
