题名：妻大三
作者：夜很贫瘠
Tag列表：原创小说、BL、中篇、完结、HE、双性、生子、高H
简介：抱金砖
家里最小的少爷该娶妻了。小少爷指来指去，指了家里一个做粗活的仆。
矮少爷攻 x 高仆人受
01
============
姚小满听说自己要去伺候三少爷的时候，人刚给后厨搬来几大捆柴，哗啦一声堆到角落。他一身汗，淌湿了麦色的皮肤，袖子卷到肩上，手臂肌肉结实有力。
他被领到赵夫人跟前，老老实实站着，听赵夫人与他说话。夫人说话慢，温温的嗓子拖长停顿，绕来绕去，把姚小满绕得迷迷糊糊，最后才终于听赵夫人问他一句，“小满，你愿不愿意？”
姚小满从小最听爹娘和夫人老爷的话，就算一头雾水，但夫人问他，他就点头：“愿意。”
当天晚上，姚小满就被送去了三少爷的房。
姚小满被大娘们哄去洗了澡，穿一身新的白褂子，傻乎乎站在少爷房里，身上还漫着清爽皂香。张家十六岁的三少爷懒懒坐在床上，长发披散，漠然望着他。
姚小满记得自己是来伺候少爷的，便乖乖走到人面前跪下，给少爷脱鞋脱袜。他身量修长，个子比张小少爷还要高大半个头，骨架也比人大，脸和胳膊都给太阳浸成了麦色，褂子领口底下却是一片腻白，与脖子的颜色界线分明。
少爷年纪比他小三岁，不知怎的，至今没抽条。他看着低头笨拙忙活的姚小满，问，“知道自己来干嘛的吗？”
姚小满答：“伺候三少爷的。”
“知道怎么伺候么？”
“知道，伺候三少爷洗漱更衣，饭食茶水。”
少爷懒洋洋地，“还有暖床呢？”
姚小满愣一下，茫然抬起头：“少爷要我来暖床？”
他一双大眼睛水亮亮的，睫毛纤长，看着人的时候半点瑕没有。张小少爷盯他一会儿，“怎么，不愿意？”
姚小满挠挠头发，然后道：“愿意。”
张家三少爷满了十六，赵夫人本想给儿子寻门亲事，奈何说了几家姑娘，张小少爷不是嫌人丑，就是嫌人没念过书，笨，挑三拣四，里外总有一个不喜欢。
赵夫人无奈，当自己儿子还懵懂生涩，便说不急成亲，寻个侍妾作伴也好，免得多大年纪了都不懂事，白纸一张什么味都没尝过。
老爷夫人宠爱幺子，凭他自己去选人。小少爷挑剔得要命，挑来挑去，竟选到了自家的下人——一个叫姚小满的双儿。
姚小满今年十九，他爹是张家的老厨子做得一手地道的楚州菜。后来小满出生，就被放在张家院里长大，从小和街坊邻居的小孩混着玩。姚小满性子开朗懵憨，打小讨夫人老爷喜欢，长大后身体健实，力气大，心不细，赵夫人不让他做照顾人的活，只叫他给家里搬东西，赶马，跑腿。
张少爷要一个双儿做床伴，并无不可。双儿本就大多做男人伴妾，尝的就是那既男又女的新鲜味。双儿难生养，明白人都知道正经娶正房还是女人。
从前有人看中过小满，想把他讨去家里做妾，赵夫人嫌外人不心疼小孩，兀自给姚小满拒了。赵夫人是觉得与其让外人糟蹋了自家院里的小孩，不如遂了亲儿子的心愿。到时若是儿子生了厌倦心，他们也能照旧留着小满养在院里，让这小孩不愁吃穿。
姚小满给张泓炎脱了鞋袜，后跪在地上发呆，“三少爷，我不知该怎么做，之前没学过呢。”
张泓炎“啧”一声，嫌人笨。他拿脚点点人肩膀，“衣服脱了。”
姚小满就解自己腰带。他脱了上身褂子，又去脱自己裤子。姚小满平时干活多，大太阳里在外头跑来跑去，衣服外面的地方全晒成了深色，可把衣服一脱，里头又是一片白生生的肉，捏一把就能出水一般，嫩得让人移不开视线。张泓炎咽下口水，调整了一下慵懒的坐姿。
姚小满把衣服都脱光了，赤条条跪在张泓炎面前。他身板壮，一身肌肉薄而有力，从饱满的胸膛到小腹和长腿，流水似的顺滑。张小少爷年轻气旺，当即要看硬起来。他干咳一声，吩咐姚小满，“到床上去躺着。”
姚小满爬到床上平躺下去，一双清澈的眼睛望着他，“三少爷，我该做什么？”
张泓炎解了自己衣服随手扔到一边，只穿条衬裤，跨到姚小满身上来，看着身下这具漂亮的躯体，握住姚小满腿间软绵的淡红男器慢慢揉，“你就这么听话，让你陪床你就陪？”
姚小满被捉了命根，一时有些紧张，“陪三少爷，自然是应该的。”
小少爷收紧手指，“我要操你，你乐意还是不乐意？”
姚小满和张小少爷平日里相交甚少，没想到这位平时看起来高傲冷淡的主竟说这种粗话，害臊起来，“乐意。”
张泓炎却很是不满，俯身过来撑在他耳边凶巴巴问，“你喜欢我？还是谁操你你都乐意？”
姚小满被质问得无法，只得老实坦白心里话，“不过是屁股被捅个几回，又不伤身，有什么不乐意......哎！”
他被一下岔开了腿，露出腿缝间肉乎乎的女穴。他的女穴生得肥艳，没经过事，阴唇却很大两片，红红地堆在阴茎根底下。张泓炎喘气都粗了，手摁上他阴唇用力揉，“那就是谁叫你，你就上谁的床了？”
姚小满本没觉得多大事，被张泓炎这样一辱，那听起来真像他是个荡妇了。他被揉得疼了，喘息着，“没、没有的事，少爷......”
张泓炎气呼呼抓来油膏，扣一大块塞在姚小满穴口，粗鲁揉几下，把穴口揉开了缝。姚小满本能合拢腿，张泓炎要掰开他，然而姚小满腿上劲大，张泓炎手腕子细，竟是掰不动。他怒道，“自己把腿抱着。”
姚小满只得苦兮兮抱着自己腿弯，张着腿由小少爷捣弄他女穴。那油膏质地好，一塞进穴就发热，被穴肉热成油腻腻的脂液，湿了阴唇。张泓炎一直盯着姚小满的下身，摁着他腿根不停摸他阴唇，又摸他股缝里的后穴。姚小满被摸得直喘，忍不住小声叫，“少爷，少爷......”
张泓炎急急扯了裤子，弹出一条粗粗的阴茎，硬邦邦抵着女穴。张泓炎初尝情事，脑子都快被精虫啃完了，他又挖一大块油膏握在自己性器上，胡乱抹开了，抵着姚小满的屁股就往里插。
姚小满叫起来。少爷弄起来没个轻重，把他插得可疼，“三少爷、呜，慢些。”
张泓炎握着他结实的腰直喘粗气，险些要被穴里的紧肉夹射了。从姚小满跪在他面前脱光了起他就开始硬，这会儿恨不得连根捅了进去叫姚小满哭。但他还是咬牙扶着自己阴茎，一寸一寸往里挺。
“放松！”张泓炎发狠打姚小满屁股，“夹这么紧，想我干死你？”
姚小满哪敢听这种荤话，红了脸竭力放松，由着那硬棍来回抽插自己。他很快适应了疼，小声喘着，红通通的穴被插得膏液横流，油腻腻的一片。
“呜......”张泓炎闷哼一声，一下把自己抽出来，哆嗦着射在了姚小满肚子上。他实在扛不住姚小满夹他，缴械得飞快。张泓炎觉得极其丢脸，发泄掐姚小满的大腿，“叫你放松，听不懂话？！”
姚小满哪想过向来冷淡的三少爷竟然这么凶，委委屈屈抱着自己腿，“对不住三少爷。”
好在张泓炎射了一回又马上硬了，这次他连根插进，抓着姚小满的胸猛力骑他的屁股。姚小满被干得前后晃，粗长阴茎碾到了敏感点，叫他“啊”一声叫出来，屁股直发抖。
张泓炎在行房前做了不少功课，见状卖力抵着刚才的地方撞击，姚小满不复方才难受忍耐的样子，直被撞得高高翘起了腿，仰着下巴浪叫起来。张泓炎伏在他身上啪啪挺耸，咬他的脖子，吸吮他的乳尖，吃奶般含在齿间啃咬，咬得姚小满要哭起来。
“少爷，少爷！”姚小满被干得失神，“少爷好大，慢些......”
张泓炎探身去咬他红艳的唇，扒开姚小满的腿，不然够不太着。张泓炎得了趣，趴在姚小满身上发狠插了数百回，直叫姚小满腿都要抱不住了，蜷着脚趾不停求饶。淫靡水声啪啪大响，张泓炎不停喘息，闷哼几声死死压着姚小满屁股，射进了他的穴里。
02
============
“小满，听说你昨儿个去伺候三少爷......嚯，怎么还劈起柴了？”
烈烈夏日当头，姚小满一斧子下去劈开粗木，闻言直起身，擦擦头上的汗，“咋了？这柴不劈，今天我爹烧不成饭了。”
来人是备菜的大娘，打量他几圈，“你好好的？”
姚小满傻乎乎的：“好好的呀。”
大娘们嘀咕着走了。姚小满把劈好的柴抱进厨房，收拾了后院，去井边打水给自己洗脸。他怕热，在太阳底下出了一身汗，背后粗布褂子也湿了。
昨晚姚小满被兴致勃勃的小少爷折腾了大半宿，第二天一早起来，先给少爷擦干净身子，再自己冲了个水，把屁股里头精液弄干净，然后伺候着少爷吃早饭。期间还笨手笨脚打翻了粥碗，好在小少爷没冲他发火，只瞪他一眼，就叫外头的姑娘进来收拾了碗筷。
饭后姚小满依旧回后院来做事。忙活一天，傍晚精神十足去马厩里给马擦身子。
下人里便暗暗传起流言，说原来三少爷是下面那个，被小满给弄了呢。也是，小少爷个头不高，瘦瘦白白的贵公子相，哪像是能压得动小满的。
当天晚上小满又被叫去少爷房里。房门一关，床帘一拉，张泓炎扒了姚小满裤子就干开了。姚小满被脱个精光，趴跪在床上翘着圆润的大屁股，由小少爷从后面狠狠骑他。姚小满的背和屁股都雪白，摸上去都是韧弹的肉，一揪一个鲜红印。张泓炎狠抓着姚小满屁股又撞又捏，把那一把白臀打得啪啪脆响。姚小满疼得呜咽，“少爷轻些……”
小少爷喘着粗气，死死握着他臀肉，“屁股再夹紧。”
姚小满听话并紧腿，夹好屁股，女穴噗呲噗呲吞咽来回抽插的粗大阴茎，他被撞到敏感点，舒服得翘高了屁股哆嗦，湿答答的女穴一阵阵裹紧阴茎，“呜呜，好深......少爷再顶顶那儿……”
张泓炎快被他勾死了，趴到他背上用力抓他汗津津的胸脯，“爽吗？”
姚小满无师自通地扭腰，自己挺屁股去吃少爷的阴茎，“爽，少爷好大。”
张泓炎揪紧他乳尖，狠声道，“谁教你这么骚？”
姚小满委屈喊疼，不知道自己哪里骚。他不过是说实话，少爷那话大，干得他很舒服，他虽然没被干过几次，但少爷对待他温柔，总是用油膏挖得穴里都湿透了才进来，一点也不疼。
张泓炎把姚小满翻过来干，依旧要他自己抱着腿，然后蹲在他穴上从上往下凿。肉体猛地撞在一起，一下又一下，粗壮阴茎直把女穴打出浆水来，肥大阴唇充了血翘起，被阴茎塞进女穴又扯出，到处弹水。
“嗯，哈啊！”姚小满被干得两脚朝天，语无伦次叫，“弄坏我了，三少爷！”
小少爷忍无可忍，拿手指塞了姚小满的嘴，搅得人口水直流，“骚货，叫得这么浪！”
他猛干起来，顶得姚小满呜呜咬他手指，一双腿也缠上了他的腰。姚小满的两条长腿分外有劲，缠得张泓炎动弹不得，人快被那紧穴绞疯了，大股精液喷射出来，全进了姚小满的穴里。
两人叠在一起喘气。姚小满早被干出了高潮，这会儿躺在床上犯晕。小少爷趴在姚小满身上，抱着他劲瘦的腰，性器还黏糊糊插在女穴里磨，嘴上不停吸咬姚小满湿漉的乳尖，嘬奶似的啃出声响，没完没了。
姚小满白天干了一天活，晚上被小少爷折腾一番，困，一歇下来就歪着脑袋睡着了。张泓炎盯他纯真睡颜，忍不住又抓着他的腰慢慢抽顶，阴茎挤过满是精液和油膏的穴，发出淫靡响亮的水声。张泓炎尤爱吃姚小满的胸，在白花花的肉上啃出无数痕迹，又叼着乳头吮吸半天，才插着姚小满睡去。
早上姑娘们要进门给小少爷梳洗更衣，到了门前敲门，却听里头隐隐呻吟起伏，还有肉体撞击声。姑娘红了脸，面面相觑一番，等在门外不作声。
过了好一阵，才听少爷在里头说，“进来。”
她们这才进屋。屋里一阵交媾过的浓烈味道，张泓炎没拉床帘，只说，“水盆放下，出去。”
水盆和毛巾被放下，下人出去等。又过一会儿，才被少爷叫进去，终于能伺候少爷洗漱更衣。她们服侍小少爷，姚小满就在旁边迷迷瞪瞪自己穿鞋穿袜，起身穿腰带。他方才被张泓炎弄干净了，这会儿清清爽爽，穿好衣服等在一旁。
少爷还要梳头绾发，他不用。去年他喂马时，头发被一头刚来还生疏的小马嚼了，当时虽是急忙抢下来，头发却被嚼得稀烂，姚小满便自作主张给自己剪了头发，后来被爹娘混合揍了一顿。然而傻儿子剪都剪了，长辈无可奈何，只能给他理了个短发。
姑娘给姚小满也端来了热水，姚小满道过谢，埋头给自己洗把脸，之后乖乖坐在一旁看着外头桌上的早饭，等着张泓炎梳头。
张泓炎看他一副眼巴巴肚子饿的样子，觉得好笑，冷淡开口：“饿了就先去吃。”
“可以吗？”姚小满眼睛一亮，也不等少爷答他可以还是不可以，就开开心心起身去外头吃饭了。
他向来不会规矩，怎么教怎么忘，张家院里上上下下都习惯了。赵夫人知他生性纯真好动，让他在后院做杂活，没让他上前院来伺候少爷小姐们。
但张小少爷可不好伺候。他是家里最小的一个，也是性子最冷的一个。一个下人当着他的面自己上了饭桌，可谓十分无礼。姑娘们一边给小少爷梳头更衣，一边小心翼翼瞧他脸色，见小少爷一点没生气的模样，才松一口气。
下人们又偷偷聊主子秘事，说小少爷对小满可好了，让小满百般作弄，还让小满上桌吃饭，真是不得了。
03
============
这天姚小满和他爹去城外山包上摘荠菜，预备摘一箩筐回来切碎了拌猪肉包饺子。姚小满边摘野菜边在山上玩，后玩得不想回家，还是被他老爹给拎下了山。
姚小满背着背篓，里头装满满一筐荠菜和路上买的新鲜食材。他刚一进了门就被人叫住，说少爷找他一上午了。
姚小满衣服也没来得及换，把背篓交给别人，一身汗兮兮地到小少爷院里，走到屋前门槛就不进了，喊一声 “三少爷。”
屋里头传来张泓炎不冷不热的声音：“进来。”
“一身汗呢，要么我去换身衣服再来。”
“叫你进来。”
姚小满就跨进去。只见小少爷坐在书桌前，桌上摊着书卷，想来是在读书。小少爷一身白衣干干净净，长发整洁束起，端坐着瞥他一眼，皱眉。
姚小满在山上玩野了，一头乱发，衣角还挂着两片树叶，鞋上的泥也没蹭干净。他净顾着擦汗，还觉得自己挺干净的，冲小少爷一笑。
他一笑，张泓炎就皱不起眉了，只定定看他一会儿，说，“鞋脱了，放外面去。”
姚小满听话出去脱鞋，过会儿光着脚踩进屋来。小少爷叫来两个姑娘给他把脸和胳膊擦干净，拿来一身干净衣服换。姚小满换上崭新衣服，好奇低头看看，“这衣服不是我的。”
“给你新做的。”小少爷冷淡答，“上午就送到了家里来，到处找你也找不到，再找不见你就干脆送别人穿了。”
姚小满露出新奇的表情，牵起自己衣角看来看去，“谢谢三少爷。”
他一身靛蓝深色短袍，适合劳作的宽袖束腰，衣摆和裤边还用丝线绣了云鱼纹，比他平时穿的粗布衫不知要精美昂贵到哪里去。
姚小满很高兴，又开开心心谢了一次小少爷。、，小少爷看着他笑起来时嘴角的两个小梨涡，让旁人都出去，带上门。
“坐过来。”小少爷说。
姚小满听话坐到小少爷面前。小少爷拽过他手腕，把人拉着低下头，吻上去。
午后烈日当头，蝉鸣如潮涌。热烈阳光洒落屋檐，被挡在屋外，只留一点落进墙角。
张泓炎扣着姚小满后脑勺吻他，吸吮他的唇舌。姚小满生涩不已，半点接吻的技巧不懂，被小少爷咬得嘴唇通红，懵懂望着人。
张泓炎受不了他的眼神，哑声问他，“会不会接吻？”
姚小满老实回答：“不会。”
张泓炎盯着他，“上床呢？”
姚小满红着脸，“三少爷教过，现在会一点了。”
屋里头一阵桌椅轻响，和断续的喘息。阳光静悄悄爬上墙角。姚小满被小少爷推到墙边，解松了裤腰。
姚小满刚换上的新衣服就被扯了衣襟，他好歹知羞耻，讷讷杵在墙边随小少爷掰他，“三少爷，外头太阳好亮的。”
小少爷“嗯”一声，褪下他上衣埋头舔他乳首，手伸进他敞开的裤裆里揉穴。姚小满只好贴着墙，小少爷咬着他乳头不松牙，辗转碾磨，疼得他后脑勺都发麻，“疼……咬疼了。”
张泓炎松开他，含他另一边乳头，手指把两片阴唇都揉搓湿了，才挤进肉缝抽插女穴。
姚小满嗯嗯哼着，乖乖叉开点腿，衣衫不整站着不动让人作弄。他的一对乳首都被张泓炎咬红了，可爱地挺翘着。
“腿再开点。”小少爷命令他。
姚小满听话分开腿，人站矮一点，小少爷这才解了裤子，握着自己笔直硬起的性器插进他腿肉里，找到湿漉漉的肉缝，龟头挤开阴唇往里插。
少爷铁了心要白日宣淫。姚小满绯红着脸抿唇，被粗长阴茎从女穴口慢慢贯到阴道深处，那呲噜的水声黏糊糊响起，姚小满被胀得十足。
“少爷。”姚小满有些晕，穴被撑得有点疼了，“难受。”
张泓炎握着他的腰退出一些，声音哑得厉害，“没抹膏，插几下就好了。”
姚小满就乖乖地，由着张泓炎把他抵在墙上接连插了几十下。那硬起的阴茎滋滋在穴里来回捅，张泓炎情欲冲头，咬牙也控制不住力道，撞得姚小满不停呻吟。
“少爷，少爷……”
“呜、呜……”
张泓炎动作粗鲁起来。他抓紧了姚小满的屁股连根捅进，腿抵开姚小满滑腻的腿根，两人小腹贴着磨，张泓炎舔姚小满白白的胸脯，咬他锁骨，把他的胸口弄得一片红艳滚烫，一把硬棍则发狠往那女穴里捅，重重地塞，插得阴唇哆嗦甩水，肿得更加肥大。
姚小满被干舒服了，张着红唇不停叫少爷，女穴直把阴茎往里吸绞，穴肉吃不饱似地嘬张泓炎的阴茎。小少爷喘得厉害，红着眼把姚小满的屁股都要掐肿了，狠狠道，“不许夹这么紧。”
姚小满被干得耸晃，嗓子都软了，“没有夹……呜……”
张泓炎硬生生被穴肉绞紧得射出，精液全喷进阴道深处。他紧抱着姚小满的腰压在人身上喘息，踮脚死命把阴茎往姚小满屁股里挤，姚小满被他塞得呻吟，“少爷太深了……”
他的穴口流出水液，黏糊糊蹭满腿根。小少爷歇了一会儿，后抬手打一下他的屁股，“自己抱着腿。”
他的腿太结实，又长，小少爷抬不动。姚小满听话掰起自己一条腿，依旧被小少爷顶在墙上，开着腿露出湿答答的女穴，贴墙站着。张泓炎忍不住摸几下他的女穴，抠出点自己射出来的精液，接着又扶着阴茎捅了进去。
姚小满扬起下巴喘息。他敞着衣襟，衣角挂在腰上，一把白花花的胸被舔咬得水光涟涟。姚小满不耐热，被用力操了一回就透出汗，紧实的腹肌上尽是汗水，滑落到腿根混进精液落下。
光影斑驳的墙壁上挂着一幅字，字遒劲有力，书“高山仰止”，是张泓炎于去年乡试中举后，淮东巡抚李中丞特地差人送来以表庆贺的字。墙边一束实木花架，架上绿萝蜿蜒，绿意深深。
白皙的少年压着比他高大半个头的青年猛力挺撞，粗大阴茎整个插进肉腔挤出水来，插得整个屋子都是粘稠水渍的声响。三少爷看起来文弱，又总在念书，交际时冷淡不爱笑，不知怎么对姚小满这样大兴致，操弄起来没完没了，恨不得把人吃了一般。
姚小满翘着一条腿，腿弯里都是汗。穴被插得酸软不止，那硬棍撑满了肉腔，把肉壁褶皱磨得火热，一下一下泵出淫水来。姚小满失神呻吟着，感到小少爷都快捅进了他的肚子，顶得一阵小腹酸意上涌。
三少爷重重喘息着，压在姚小满身上大力挺干，交合处一片泥泞，滴滴答答落水。姚小满被弄得有些受不了了，伸手去摸性器交合的地方，手指抵在自己穴口摁着，不想让少爷干自己那么深。他摸到自己红肿的阴唇，上头全是水。
少爷的囊袋啪啪撞在他手指上，姚小满“嗯嗯”喘着，摸到穴上一手的水，稀里糊涂红了脸，“少、少爷，我好像尿了。”
张泓炎一下停了，黑漆漆的眼珠子盯着他，像两丛火。他摸上姚小满的穴，与他手指扣着，声音低哑，“这是你被干出的水，不是尿。”
姚小满不懂床帏之事，他低头去看，长长睫毛落下，脸颊上还晕着高潮的淡红，“啊......怎么这么多水。”
张泓炎把人拽到床边推下，让姚小满自己叉开腿，从上头骑上他女穴一气往下捅。床板被撞得一声闷响，姚小满叫了一声。接着动静越来越大，张泓炎不知受了什么刺激，抵着姚小满的穴激烈操干，床板很快发出吱呀响声。姚小满的喘息也愈发急促，到后来便受不住呻吟起来，“啊、啊......少爷轻些......！”
三少爷劈手打一巴掌他的胸，后抓着他的乳尖猛干起来，肉体拍击声大响，屋内尽是淫靡之声。姚小满抓着头顶床单，两条长腿瘫开大敞，腿间女穴早被阴茎插得通红软肿。他不停叫，被干得受不了扭腰，穴一阵阵紧缩，从深处间或喷出点水来。
“嗯，嗯，少爷......不成了少爷......”
“干死你！浪货......”
“啊——啊！”
张泓炎重重插了几下后射进姚小满的穴里，粘稠白液争抢灌满痉挛的阴道，溢出穴口。两人都是累得喘息，小少爷趴在姚小满的身上，抱着他汗津津的腰不松手，也不愿意拔出来，就这么插着，射过一泡精后，又断断续续弄了点进去。
窗幔里渐渐平息。方才外头还蝉儿疯叫，后树上的蝉被仆人拿了笤帚和网子一个个弄走，院子里便安静下来。院角落的大水缸里蓄了清澈的水，水中莲叶珠圆玉润，鱼苗游窜时点起阵阵涟漪，荡开粼粼波光。
屋内凉快，但姚小满一身汗，还是热迷糊了。小少爷从他穴里抽出来的时候他“嗯”一声，唇被吻住。小少爷的唇柔软，舌探进来搅住他，吻得细细作响。
他听小少爷低声问他，“难受不难受？”
姚小满夹着一腿的精液，睁开眼睛望着张泓炎，一双眸子清亮，“不难受。”
小少爷就继续吻他。姚小满不擅长，接吻的时候不小心咬了一下小少爷的舌头，少爷也半点不生气，吃他的唇像吃着颗绵软的糖，手指伸进他的穴，慢慢往外弄精液。
姚小满被手指轻轻插得呼吸起伏，红着脸躺在床上，心想小少爷真温柔。
04
============
都说双儿难生养，既男又女，不伦不类，才多是沦为男人的妾或玩物，有些达官贵人家的姑娘也有这癖好，偷摸着养在家里玩罢了。
姚小满生在张家是运气好。张家人上上下下都待他好，加之姚小满生来实打实的男相，个高腿长，身子骨壮实，不明说谁都不知道是个双。可即便如此，也终究还是作为床伴送到了张家小少爷枕边，因他既是双儿，又是下人。
赵夫人琢磨过了这么久，她家炎儿开荤也开够了，总该知道男女之情的好处了罢？便把人叫到跟前，问他还想不想娶妻。
这一问果然有了结果。张泓炎说，“想娶。”
赵夫人眼前一亮，“好好，炎儿看中了哪家姑娘？不管哪家，为娘都亲自去给你说。”
谁知小少爷背着手气定神闲道，“没有哪家姑娘。娘，我想娶姚小满。”
赵夫人瞪了眼珠子直望着他，母子俩面面相觑，赵夫人眼见自家儿子竟还一脸认真，一时真是好气又好笑：“小满可是个双儿，你要怎么娶？”
“别人怎么娶正妻，我就怎么娶姚小满。”
赵夫人无言凝噎，好在还能保持大家风度端坐桌前，无奈与自家不知钻了哪门子牛角尖的小儿子讲理，“炎儿，先不说小满是个下人，他那身子以后可是连孩子都怀不起来的，你若是娶了他做正妻，以后岂不是连嫡子都没有了？”
张泓炎道，“双儿只是难生养，也不是全然不能生子。再说大哥都有了四个小孩，实在不行，过一个给我又何妨？”
赵夫人差点被他气晕过去。当年二少爷离家出走去寻他那远走边塞的竹马时也是留下这么一番话，说自己这辈子非他的竹马不娶，若是爹娘实在想要小孩，就找他大哥要一个过给他，权当是他的孩子就行，把张老爷气得七窍生烟破口大骂，亲自把二少爷撵出了家门。
赵夫人气道：“莫要学你二哥！”
张泓炎也犟：“我就要娶姚小满。”
“炎儿！当年小满于你是有救命之恩，但这么多年来我们家也报答了他许多，娘早已发誓让小满这一生不愁吃穿无忧无虑，你何必还——”
“我并非想报恩，只是喜欢他。”
“你这孩子......！”
张泓炎被他娘轰出了屋。赵夫人性情温柔，不爱朝人发火，只能眼不见心不烦把小儿子先赶走，免得母子俩要吵一架。小少爷倒混无所谓，悠哉出了门，径直回自家院里去了。
他让人去叫姚小满过来，然后回屋。翻了几页书，随手标注几行字，后心思又不知怎么散漫开，张泓炎放下笔起身，来到屋檐走廊下看着院子里一片明媚的夏景。
不一会儿姚小满就来了。人是三少爷的仆从明仁去叫的，明仁年纪小，和小满也熟，一路谈笑着过来，把人送到院门口，又听三少爷远远吩咐他，“明仁，把院门关了，等我叫你再开。”
明仁听话，应一声“好嘞”，哼哧把厚重的院门关门，转身找一块绿荫蹲着，等他家少爷喊他。
姚小满不知又跑哪里去玩了，一身水兮兮的没擦干，走过来时脚底还一踩一个水印。他来到小少爷面前，“三少爷找我？”
小少爷嫌弃看着他：“大白天掉水坑里了？”
姚小满傻乎乎地笑，“刚把东边那头的花园清了一遍，出了好多汗，去河边洗了个澡。”
张泓炎一怔，后移开视线，“......往后少去河里玩，也不怕踩深了陷进去。”
“不会的三少爷，我游水可好了，今天中午吃的那几条鱼还是我去河里抓来的呢。”
张泓炎看着姚小满。姚小满身上的水渐渐被太阳蒸干，半袖往上紧紧扎着，手臂肌肉结实紧绷。那套小少爷送他的新衣姚小满不舍得穿，怕穿坏了，一直被他娘好好收在衣柜里。平时姚小满只穿下人的粗布衣服，看上去十足是个做粗活的仆人。
小少爷却看咽了口水，指旁边石榴树树荫下的一圈石桌石凳，叫姚小满，“坐过去。”
姚小满正晒得热，忙往树底下钻，正要坐石凳上，被跟在后面的小少爷拽了胳膊，稀里糊涂坐到了石桌上。
姚小满茫然，“三少爷，这是桌。”
小少爷分开他膝盖站在他腿间，伸手拆他腰带，“嗯，坐高点待会儿好操你。”
姚小满傻傻望着小少爷，红了脸结巴半天，声音都小了，“三少爷，咱们不进屋吗？”
小少爷拆了腰带，扯他裤子，姚小满只好红着脸抬起屁股，让小少爷把他的裤子扒下来。他光着两条长腿坐在石桌上，看着小少爷低头解自己的腰带和裤头，又小心翼翼看看周围。院里静悄悄的，树荫外阳光热烈，院墙很高，墙外绿树生长，天空蔚蓝宁静。
他着实有些难为情，可裤子都脱了，只好硬着头皮张开腿，由着小少爷拿手指揉他的女穴。揉出点湿润的感觉后，再挤开肉缝插进去。姚小满小声哼着，被手指插软了穴，舒服起来。
小少爷用力掐一把他的屁股，“腿踩到桌上去。”
姚小满听话弯起膝盖，脚跟踩在石桌上，手往后撑着自己，如此门户大开，姿势十分放荡。他也知道自己姿势羞耻，绯红着脸很是苦恼，“三少爷，去屋里好不好？”
张泓炎却扶着阴茎抵住他阴唇，一寸一寸插了进来。两人同时发出呻吟，小少爷俯身抱紧姚小满的腰越插越深，感受里头肉壁紧紧绞着自己，爽得咬牙，“这里看得清楚。不许再闹。”
两人交合起来。悉悉簌簌的浓密树荫下，细碎光斑滑落两人的身体。姚小满大张着腿被干得两腿摇晃，粗大阴茎连根插进深处又抽出，把穴口那两片肥大的阴唇都撞得发麻。姚小满舒服得不停蜷缩脚趾，后仰撑着自己上半身，仰起头嗯嗯啊啊地呻吟。他被小少爷干熟了不少，穴里被阴茎抽插得不停滋溜冒水，腿间的男性性器也颤巍巍挺立起来，那画面淫靡无比。
小少爷精力高昂，扯了姚小满的衣襟摸他白腻的胸，揪着他乳头又揉又扯，弄得姚小满不停浪叫。张泓炎盯着姚小满被干得摇晃发汗的模样，看他脸颊红润诱人，结实的胸肌频频起伏，在太阳的照耀下泛起点点晶莹的光。
小少爷直起身发力顶撞，把姚小满的屁股撞得啪啪脆响，淫水从股缝里流下淌到桌上。姚小满舒服得踩不住桌子，脚翘到了半空，“少爷、少爷好深，啊......”
“浪死你......”
“啊......哈啊！”
那石桌扎根地下，在这激烈的晃动下也纹丝不动。光线流转，树荫深深，高大的仆人被压在石桌上不停扭动呻吟，被少年干上了高潮。姚小满的穴又紧又热，吸得张泓炎魂都要飞了，精液大股喷进穴腔深处。饱满龟头卡在最深的地方，卡得姚小满肚子都难受起来，不禁求饶，“少爷出去一点吧。”
小少爷却牢牢抱着他的腰，胯紧贴着他的腿根，阴茎在穴里慢慢磨，就是不出来。
“射这么多，你会不会怀上？”小少爷忽然问。
姚小满正哼唧着，闻言一眨眼睛，“怀上？”
“给我生一个。”小少爷不知哪来的旺盛精力，又开始撞他的屁股，“生一个就好。”
姚小满都被干迷糊了，张着腿被那粗长阴茎捅得穴道酸软，迷茫回应，“啊......怎、怎么生？我生不了呀少爷，呜......”
小少爷一边干一边哄他，“多操几回就能怀了......你愿不愿意？”
姚小满喘得厉害，脑子还转不过来，“生不了，少爷......”
“问你愿不愿意......”
肉体拍击的声音愈发大起来，姚小满软了腰肢倒在石桌上，被大力挺耸得不停摇晃，小腹阵阵收缩，穴里不停被挤出水来。他遭不住小少爷边干边逼问，只得答应，“愿意，我都愿意。”
他被掐疼了腰，鞑伐的力度猛地加重，直直操得姚小满喷出水来，高潮中姚小满抬腿缠上张泓炎的背，叫得嗓子都发起颤。张泓炎又射了一些进他的穴里，他卯足劲抵着最深的地方射，想法设法要姚小满怀他的孩子。
05
============
这阵子三少爷不知吃错了什么药，逮着姚小满就抓上床，要姚小满给他生娃。姚小满打小没正经念过书，总是听旁人说双儿生不了小孩，加之一直把自己当男人看，因此从不认为自己能生小孩。
然而小少爷日日操他，把他压在床上弄，问他什么时候怀上。姚小满答不上来，被小少爷弄得稀里糊涂，自己也渐渐觉得肚子里吞了小少爷这么多精液，说不定真要怀了。
姚小满就着烧茄子扒拉完一大碗饭，这是他吃完的第三碗白米饭。吃饱了，姚小满摸摸自己的肚子，有点鼓。他发呆思考一下，自言自语，“我会生孩子吗？”
旁边爹娘差点呛咳出米粒，姚母嗔怪看着自家傻儿子，“又说什么傻话。”
姚小满疑惑道：“三少爷说我能生。”
夫妻二人你看我，我看你，姚父咳嗽一声，“三少爷与你说这话做什么？”
“少爷想我给他生个小孩。”
夫妻俩这下真是凝噎。姚父无奈道，“有些话三少爷说说，你听听就算了。到时候三少爷自是要正经娶妻生子的，先不说你小子生不生得了，到时若是真生了，你与小孩都没名没分的，难不成还让三少爷收你作妾？”
在姚父姚母的眼中，他们家小满压根就是个男娃。眉眼没有一丁点女气，长得这么高这么壮，能搬能扛，能吃能睡，不知道比多少男娃都皮实，怎么可能给别人生小孩？
姚母想得更多，忧心忡忡叮嘱儿子：“小满，你可千万别对三少爷有什么念想，那可不是你能想的事，知道吗？”
姚小满点头说知道了。虽然他不聪明，但是该不该对张家的少爷有念想这一点他还是明白的。
吃完饭后姚小满去马圈给马儿们刷毛。午后天热，他觉得胸口有点不舒服，汗流进胸膛里趟过乳首，有点刺痛感。他一边给马儿刷毛一边时而在胸口挠挠痒，没有在意这点不舒服。
直到晚上去了小少爷房里，少爷剥了他衣襟，一眼瞅到他胸口，皱眉，“肿了。”
莫咕蒸理
姚小满这才低头看，看到自己一对乳尖红肿挺着，尖尖的地方已经磨破了皮，难怪又痛又痒。三少爷去叫人拿来药，责备看着姚小满：“怎么不知道抹药？”
姚小满挠挠头，“没什么感觉。”
丫环轻声在帐外唤一声，递来药，张泓炎接过药瓶，又对丫环说，“明早去叫秋婶做几件肚兜出来，就说按姚小满的身型来做。”
丫环应了，离开房间。姚小满盘腿坐在床上，赤裸着上身，还没转过弯来，“小少爷，我要肚兜做什么？”
张泓炎说，“成天穿你那破布衣服，把乳头都磨坏了，不得拿个肚兜挡着？”
那粗布衣服从前是不磨姚小满乳头的，只因这阵子乳头天天被小少爷吸咬舔弄肿起，才变得尖挺不少。姚小满乖乖由小少爷给他抹药，小声念叨，“我不戴那个，热得慌。”
“一件肚兜，热不着你。”
“其实不戴也成，我换件棉布衣裳就好。”
“让你戴你就戴，不然到时候疼起来还得抹药......”
声音渐小下去，小少爷压上姚小满，不过一会儿便把人弄出呻吟声，又过了一阵便是床帐抖动，操弄起来了。小少爷平时看起来冰冷禁欲，床上却是一副吃不饱喝不足的急色模样，要姚小满摆出各种姿势让他操，射个几回才能操尽兴。姚小满叫得急促了，要被用力打屁股骂浪货；忍着不叫了，又被顶得臀浪翻花，硬要他叫。真是怎么都伺候不好这位爷。
小少爷玩了姚小满女穴还不尽兴，这阵子想尽办法把他后面那菊穴也开了。先是拿抹了油的玉势捣弄，弄得姚小满苦兮兮叫唤，嫌疼。后来不那么疼了，就被塞着玉势操干女穴，那前后夹击的感觉几次让姚小满叫变了调，水喷得到处都是。小少爷比他还兴奋，换着姿势能生生操他大半夜。
今天姚小满又被小少爷叫到床上，脱光了衣服，赤着一身光溜溜的腱子肉，两手被腰带反绑在背后，压腰翘屁股跪在床上，两条腿分开岔着。小少爷从前面跪着操他，阴茎连连插进女穴捅出滋溜水声，手上握一根玉势用力捅姚小满的后穴。
姚小满大开着腿被前后两根硬邦邦的棍插得肚子不停痉挛，说不出话来，只能张着嘴喘叫，口水也从嘴角流下。他被干得浑身发红热烫，汗往下滑落进饱满的胸沟，被张泓炎深深舔去。小少爷边干边亲咬他胸口，不去碰他破皮的乳头，把姚小满的胸咬得到处是红痕。
年轻气盛的小少爷越干越兴起，阴茎一下比一下插得深，后面玉势又捅得厉害，姚小满只觉自己要被捅穿了，不停往上抬屁股躲，求饶，“少爷轻些。”
小少爷不满他躲，令他躺到床上去，手中玉势整根塞进后穴，塞得姚小满挺腰呻吟，前头把阴茎咬得更紧，淫水从穴口挤出来。小少爷把着姚小满的腰狠狠挺耸，干得一双眼睛通红，盯着姚小满潮热绯红的脸，心里狠狠骂他浪货。
“哈啊，少爷......少......”
小少爷不知从哪学来的房中术，拿阴茎堵在他穴里划圈，搅他的肚子，硕大的囊袋在外头压着肥厚阴唇碾磨，磨得阴唇红肿蜷在阴囊底下。姚小满被搅得腹中尿意酸涌，哑声求，“不成了......啊......”
“舒服了？”
“啊......啊——”
阴茎整根抽出，又整根长长捅进，撞到穴里最深的地方，撞得姚小满漏出些尿液，再撞一下，又漏出尿。张泓炎胡乱揪来枕巾抱住姚小满的阴茎，俯身压在姚小满胯上发狠撞击起来。女穴里的水被一阵阵泵出来，张泓炎命令姚小满，“尿出来。”
姚小满浑身发抖，手还被反剪在背后，手指快抓烂了床单，健壮的腰僵直往上抽挺，脚不停踩床板，剧烈高潮的穴猛吸小少爷的肉棍。张泓炎被他直接吸喷了精，差点腿软趴人身上，手上枕巾渐渐有温热的湿润感漫开。
小少爷抽出阴茎，拿枕巾随手揩了姚小满泥泞的腿根，把枕巾扔在帐外盆子里，再把姚小满屁股里的玉势也抽出来，扔进盆里。
他解了姚小满手腕的腰带，躺下去从侧边抱着姚小满，吻他湿润的唇，又去摸他的肚子。那里平坦健硕，肌肉成块，热乎得厉害。
蘑菇整理
张泓炎咬一口姚小满的唇，低声说，“明天开始得吃点药。”
姚小满都要睡着了，含糊嘀咕，“吃什么药......？”
“让你更容易怀上的药。”小少爷捏姚小满的下巴，作出凶冷的模样，“让你吃你就要吃，天天吃，听到没有。”
姚小满困死了，哪还能管小少爷在他耳边念叨什么吃这吃那，只“嗯嗯”两声，就呼噜睡过去。
06
============
一个月前张家就收到张大少爷的来信，告知他即将启程回京面圣，顺道路过淮东，打算回楚州家里看望爹娘和三弟。信一到，张家热闹起来，上上下下都忙着准备风风光光迎大少爷归家。
张大少爷十五岁时离家北上，拜入秦大将军秦非吝麾下，后屡立军功，引秦将军重视。之后更是以两千骑兵奇袭柔然军队两万人，由此一战成名，当今圣上赐名仁威将军。之后张大少爷一路青云直上军功赫赫，如今三十不到，已是名震中原内外的北疆镇守大将。
蘑.菇。莫.咕
张大少爷回府那天，整个楚州的百姓都跑到街上拥着挤着，就为看一眼那高头大马上的仁威将军。大将军年轻英俊，一表人才，神情肃正不拘言笑，居高临下骑在马上，叫普通人看了如同神明一般心生崇拜。
张江奉一进张家大门就从马上跳下来，一边大步往里走一边拆了束袖，随手扔给身旁匆匆忙忙追上来的下人，边道，“谁把我要回来的事说出去了？那路上堵得全是人，好悬没把我堵里头出不来！炎儿呢？叫那小子赶紧出来见我，让我看看他长高没，哈哈！”
廊下门开着，张泓炎从屋里跨出来，一身紫袍，身披浅白外袍，贵气清冷，淡淡望着他哥，瞥眼，“娘说你多大人了还大大咧咧的，没个正形。”
张江奉跳上台阶一把搂他弟肩膀，进屋拜见爹娘。张家夫妻先是把大儿子念了一通，又询问他怎么没带上兰丹一起。兰丹是张江奉的夫人，十七岁时就箭法名扬天下的兰心郡主，魏风亲王之女，正经的皇室血脉。
大少爷说夫人怀了，不便出远门，赵夫人一听笑弯了眼，忙询问何时怀的，取名没有，打算何时让兰丹带着孩子们来楚州一家团圆。
接风宴白天一场，晚上又一场，大少爷好酒，在军中时须管住口，回了家便高兴喝够。月上中天时，来访的亲戚与官员都渐渐散去，再晚一些，张老爷和夫人也乏了，起身回房休息，走前叮嘱张泓炎照顾着些大哥，别让人喝醉了栽池塘里头去。
盛宴散去，就剩兄弟俩还坐在桌边，一个慢悠悠吃，一个醉得头点地。不远处守着几个下人。
张泓炎剥着花生，把花生米扔进张江奉盘里，当啷一声，“哥，想问你件事。”
大少爷上头了，撑着额头犯迷糊：“问什么？我媳妇呢，怎么又跑不见了，赶紧把人给我找来。”
“嫂子没跟你一块回。”小少爷把他哥胡乱挥的手摁下。他有事要问，不想和他哥废话，“你们北边那块地方大，商贸来往多，听说胡人都去你那边做生意，什么东西都能买到。哥，我问你......”
张泓炎问了他哥句什么，张江奉稀里糊涂听半天，疑道，“让双儿生子的药？你小子要这种东西做什么？”
小少爷坦荡，半点不瞒他哥，把姚小满这人与他哥说了。张江奉虽喝多了，但还是努力撑着眼皮听着，听到姚小满这名字总觉得耳熟，后终于想起什么，一拍脑袋，“你小时候有一次掉进河里头差点出事，把你捞起来的那小孩是不是就是他？”
张泓炎不大愿意提这件事，但还是点头，“是。”
“是他呀。”大少爷回过神来，感叹，“能下河救人，我还以为是个男孩呢，竟然是个双儿？姚叔的孩子——怎么说也是个下人，你要娶个双儿，还是个下人，嚯！”
张泓炎面无表情道：“别劝我些有的没的，爹娘来说都不成。哥，坦白与你说了，我从小就喜欢他，想娶他，这么多年也没变过想法。我并非冲动或是图新鲜，要真是这样，早两年前我就按爹娘的安排娶妻了。”
兄弟俩大眼瞪小眼，接着张江奉笑起来，“好么，话都让你说完了，我还说什么？”
“哥常年在外带兵，你二哥又是个脑子被驴踢的，爹娘年纪也大了，往后这个家还要靠你，炎儿。”大少爷这会儿又不醉了，带着认同和期许的目光，“你年纪也不小了，读了这么多书，何须我这当兵的粗人教你道理？想做什么就做什么，别管旁人怎么说。”
张泓炎点点头，与他哥敬一杯酒。大少爷仰头喝酒，末了咂咂嘴，把他弟肩膀一拍，忽然贼兮兮凑过来，“你说那药，哥还真有。”
小少爷放下酒杯，“能买到？”
“哥行走北疆这么多年，这点人脉还没有？这种药本也不稀奇，只不过用的人少......”
两人凑在一起嘀嘀咕咕，几个下人远远守在一旁望着，心想两位爷真是精力十足，从白天吃喝到大半夜，还在这儿聊得兴起。眼巴巴等到人都困了，总算见那兄弟俩聊完了起身，各自回房去了。
大少爷没在家待太久，他还得进京去面圣。几日后大少爷便走了，又过一月，张泓炎收到一份从北疆千里迢迢送到他手上的包裹。
小少爷回到屋里拆了包裹，里头是一个小木盒与一方纸。木盒里装着小颗的药丸，纸上则写着药的使用方法和药效。小少爷展开纸仔细阅读，得知这药须隔三日饮一回，一回五六粒即可，据不同人体质不同而起效时间不同。
姚小满又被叫到小少爷房间。他刚搬完木材和米盐回来，胡乱擦了把脸上的汗就熟门熟路跑进门来，“少爷叫我。”
他真是一点礼数也不懂，尤其现在还自觉得和小少爷熟了，把自家主子当弟兄似的，路上碰到了就笑眯眯跑过来打招呼，看见人了头也不低，房门说进来就进来，甚至在山上逮了什么虫啊鸟啊的，脏兮兮的捉在手里就一路跑进小少爷院里献宝，也没看小少爷在房里头安静念书。
旁边下人们本来紧张兮兮想让小满别再犯傻，但一看小少爷什么都不说，由着姚小满窜天窜地，便也就不去多这个嘴。过了这么些时日，大家都不是没眼力见，知道小少爷喜欢姚小满，乐意宠着他。
小少爷拿了杯水，叫姚小满去床上坐着。姚小满还知道自己裤子脏，哼哧脱了鞋，扒掉自己裤子，就穿条干净亵裤往床上一坐，盘起白生生的大腿，望着小少爷。
小少爷深吸一口气，“你不如干脆脱光了？”
姚小满摸摸自己的腿，还挺不好意思，“大白天的，那可不好。”
小少爷被他这股天真的野性子勾得身上火起。姚小满个子高，四肢修长，肌肉饱满但又不太过壮硕，只像流水似的顺滑。常年露在衣服外头的脸、脖子和腿被晒成深深的小麦色，其余地方则白得生嫩，掐一把好像就能溢出亮汪汪的水。
张泓炎把药握一把在手里，递给姚小满。姚小满捧起手掌接了，好奇看着，“这是什么药？”
“让你容易怀上小孩的药。”小少爷站在姚小满面前，盯着他，“你愿不愿意吃？”
姚小满捧着药呆了，“少爷，真要生啊？”
“不然我与你开这种玩笑？”
姚小满像是懵了，超出他理解范围似的，露出疑惑的表情，“我生不了小孩的。”
“姚小满，我就问你愿不愿意。”小少爷竟然还急了，凶巴巴瞪他，“你要是愿意，就别管别人说你能不能生，把药吃了就行。”
那细粒药丸堆在姚小满暖呼呼的手心里都快化了，姚小满被小少爷瞪得一缩肩膀，只好当作是小时候喝那些苦巴巴的草药，至于少爷这么想要他生小孩，也别管为什么了，小少爷想要他做什么他就做什么罢。
姚小满把药吃了，就着水咽下去。小少爷看着他喉咙一滚，小腹腾的烧起来。
他把姚小满往床上按，抬腿也上了床，开口时气息都重了，“亵裤脱了。”
姚小满被按到床头，乖乖抬腿脱了自己亵裤，露出腿间红软的阴茎和女穴。小少爷拆了他的腰带，用力揉捏他结实的大胸，姚小满被刺激了乳头，小声哼起来。
“药每三日服一次，到时你自己按点到我院里来。”小少爷又去摸他腿根里的女穴，越摸喘气越粗，“听到没有。”
姚小满被摸着女穴，呻吟起来，“听到了......嗯......”
他岔开腿躺在床上，屁股一览无遗。挺翘臀肉压在床垫上，肉缝里两片肥嫩的阴唇被手指玩来揉去，很快就胀起来。姚小满都被小少爷玩弄熟了，身体愈发敏感，那女穴一伸一缩，已变得湿润。
小少爷看得下身硬起，手指粗鲁插进女穴搅了一把，插得姚小满浪叫一声，腿不自觉分得更开。
姚小满的女穴又软又热，捏一下阴唇人就哆嗦，一副欠操的模样。小少爷不耐捅了几下他的穴，然后跪下来埋头在姚小满腿间，舔他的穴。姚小满立刻“啊”一声叫出来，他被不停吸吮阴唇，紧接着肉缝被挤开，肉壁被挤进来的舌头用力舔弄，穴里的水被猛地吸了出去。
“少爷......！”姚小满潮红着俊脸，不堪抱住自己屁股，“好舒服......啊！”
他直被舔得屁股离了床，穴被搅得水声大作。小少爷热乎乎的唇含着他的阴唇舔，很快手指也塞了进来，和舌头一起插搅他的穴，姚小满被手摁到了敏感点，爽得受不了抓床单，穴口不停抽缩咬张泓炎的手指，被用力拓开一个小口，露出穴里蠕动的泥泞红肉。小少爷拨开阴唇舔那艳丽的红肉，舔得姚小满张着嘴发抖，几乎快尿出来。
“少爷，呜......”姚小满不停扭腰，穴里湿痒得叫人发疯，“少爷插进来成吗。”
张泓炎硬得发痛，闻言起身怒气冲冲给了姚小满的屁股一巴掌，啪一声脆响，“发什么浪！”
姚小满委屈不敢动，“那少爷能不舔了吗......”不然舔得他痒坏，只想拿什么东西弄弄自己止痒。
小少爷拿过枕边玉势，挖一团膏油抹在上头，抹得玉势上油亮水滑。他拿这大东西抵在姚小满后穴，蹭了半天，慢慢插进去。
姚小满呻吟着抬起腰，被异物插得腰肌绷起，脸苦恼皱着，“不是......少爷，要弄前面那个洞......”
张泓炎只想弄死这憨货，他粗鲁扯了自己裤腰带，一边把玉势往姚小满屁股里送，一边就扶着自己暴张的阴茎，一气捅进姚小满的女穴。
“啊！”姚小满满脸通红叫一声，下一刻被小少爷拿裤子塞了嘴。前后两个穴被粗硬的棍同时捅进，玉势滑不溜手，整个塞进了姚小满的后穴，接着小少爷摁着他的腰猛力抽插起来。女穴湿得厉害，被硬邦邦的粗棍插得啪啪水响，床都在晃。
姚小满呜呜地大叫，被粗暴干到穴拼命收缩，蛇口一般起伏吞咽小少爷的阴茎，他淌了一身的汗，汗液从胯流进腿根，混着他自个儿的淫水被拍得到处都是，那后穴咽着的玉势也随着激烈的交媾在姚小满的肠子里来回地转。姚小满前后都被塞满撞击，魂都要被撞飞了，人直直仰着脖子闷叫，胸口连着肚子泛起一片热烫的情潮。
姚小满被干出一回高潮，穴激烈抽搐，吞了小少爷射进来的大股精液。小少爷又伏在他身上吃他的胸，咬他的乳头，姚小满浑身酥麻，脑子空白，不明白自己的胸到底有哪里好吃，上头还都是汗。
他被抱着干了两回，小少爷年纪小，精力旺盛，雏牛似的扑在他身上耕，干到后面姚小满爽得找不着东南西北，主动抬屁股往小少爷胯下送，一下一下撞得结实肉弹。玉势随着震动直捣着敏感点，把姚小满捣得前后一起高潮，生生又把小少爷夹射出来。
07
============
“小满是不是又吃好啦？”
姚小满扛着两袋大米往仓房去，路上遇到厨房的大娘们，闻言摸摸自己肚子，“没呢？和以前吃的还一样呀。”
大娘笑，“三少爷没给你多加碗饭？这胸膛结实的，比我家那口子还壮呢。”
姚小满心虚抓抓胸前衣服，扛着米袋溜了，挺怕人大娘眼尖，看出自己穿着肚兜了。
他也不爱穿，嫌束缚，怕热，可胸口两个尖尖不知怎的，一日比一日怕痒，一没留神就被衣料磨破了皮，小少爷每次见他乳头上的红肿老好不了，后来勒令他必须穿上，睡觉前才许脱下。
这晚姚小满干完活一身汗，在井边哗啦啦冲了个冷水澡，换上干净衣服后回自己屋里，老想挠自个儿胸。他一个人睡一间小屋里，就一张床，一张小方桌用来放灯，爹娘住外头的大屋。关上房门后，姚小满刚冲完澡，身上还滴着水珠，打一身白花花的赤膊坐床上，就着窗户外头的月光低头琢磨自己胸，两个乳尖尖红红翘翘，周围一圈已经被他自己抓红了，有点破皮。
姚小满好奇捏来摸去地看，总嫌不舒服，痒得睡不着觉，只好拽来上衣穿上，悄悄摸出房门往外走。
夜深，一路月光相伴，院中寂静，姚小满做贼般溜到小少爷院里，那看门的见是他，问也不问就随他进去。进了院后，守夜的丫环提灯引他到三少爷住的房门前，小声对他说，“三少爷刚回，喝了好些酒，已喝过醒酒汤，你仔细些照顾。”
katz
姚小满满口答应，马马虎虎推门进去，“哗啦”一声，看得丫环直扶额。屋里昏暗，就点一盏灯，姚小满绕过屏风往后走，没头没脑的，“少爷睡了吗？”
屏风那头传来张泓炎冷淡一声，“你动静这么大，叫我怎么睡？”
姚小满傻乎乎笑，“少爷，我想抹点药。”
小少爷叫他胸口痒就过来找他抹药，姚小满想自己拿回去涂，小少爷不答应，说药金贵，叫他拿回去万一弄丢了怎么办。姚小满就老往小少爷这院子里跑，十回里有九回抹着抹着就抹床上去了。
小少爷今天喝了些酒，没沐浴，只仔细擦洗过，这会儿穿着一身干净白衣，长发随意披散，背影如女子般美好。他从抽屉里拿出一个小圆盒，转过身来，一张白净的脸在夜色清辉下显得愈发好看。
“到这儿来。”小少爷示意姚小满到床边坐着。
姚小满听话过去坐下，三两下扒了上衣，还低头认真把自己奇怪肿胀的乳尖指给小少爷看，“少爷你看，这儿老是一肿着，还热乎，可痒。”
他胸膛白皙滑腻，肌肉紧实如两块白米弹糕，两粒乳尖艳红挺立，胸口已呈现出一丝鼓起的弧度。小少爷面无表情盯了会儿，伸手捏住那把白生生的乳头，指尖滑得差点捏不住。
“大了点。”小少爷仿佛自言自语。
姚小满没明白，“什么？”
“肚子有没有不舒服？”
“没有。”
“大概还要过一阵。”
小少爷嘴上说着，手上一点不放，把姚小满的胸都揉红了，姚小满被揉得脸红，开口，“少爷，咱先抹点药不？”
然而话音落下，他被小少爷按住肩膀，那意思是让他躺下去。姚小满只好乖乖躺下，由着小少爷跨到他腰上，长发落到他的肩头。
小少爷俯身舔他的乳尖，含在嘴里逗弄，姚小满“嗯”一声，那舌尖扫到了破皮的地方，一瞬有点疼，后又被反复含吸，生出一种刺激的麻痒感出来。小少爷不停吃他红彤彤的两个乳尖，直吸吮得姚小满得胸口上尽是晕红，才微微抬起身。
他确实喝醉了。这阵子有学堂的友人即将赴京念书备考，一众少爷约着为人送行，已连吃了几天的席。今天是送行的最后一天，也最为热闹，因而连张泓炎都喝多了不少。
小少爷直起身坐姚小满身上，随手扯了他裤头的绳，懒懒道，“抹什么药？每天晚上到我房里来让我吃两口，你就舒服了。”
tu。tu
姚小满每回听小少爷讲荤话就害臊。好好一玉琢冰雕的少年，怎么到了床上就这副德性，那嘴上开荤就算了，人更是把他往死里弄，一根杵前前后后捅个没完，非要弄得人腿软求饶才歇。
“少爷，那我这是不是......”姚小满被扒掉裤子捉了命根，说话明显打了个弯，“病了？”
小少爷握着他那根不小的男器撸动，闻言答，“你这么能吃能喝上蹿下跳，能有什么病？莫要瞎想。”
姚小满觉得少爷说得很对，便只当自己这状况是天热闷的。他被摸得哼哼唧唧的，觉得舒服，张泓炎见他这副没防备样就心生邪火，急躁去揉他腿间的女穴，直揉得那两片阴唇湿润起来，解了白袍沉下腰就往里捅。
“啊......”姚小满弯起腿，自觉抱住自己腿弯，被粗长阴茎插得深了，发出呻吟。小少爷握着他男器一边揉搓，一边挺腰插他女穴，柔软的女器早习惯了异物形状，容纳张泓炎进得更深，很快就泌出水液来润滑肉穴，叫张泓炎出入得愈发畅快起来。
“啊、啊......”姚小满被压在床上挺干，屁股高高翘起挨操，紧实臀肉在拍击中不停弹动，股缝里渐渐流下水来。姚小满被干舒服了，不自觉抱住自己屁股往上挺腰，迷迷瞪瞪地，“少爷真大。”
小少爷掐他龟头，掐得姚小满一哆嗦想哭，穴又被捅得更深，那囊袋都塞进他股缝了。姚小满越叫越浪，肉穴使劲咬张泓炎的阴茎，往里吸绞，张泓炎几次抽出一半停下来低声警告姚小满，后又连根撞进去，把人撞得喷出点水来。
姚小满身子敏感，很快被干出一次高潮，张着腿往外流水。小少爷继续干他，压在他身上舔弄他乳头，下身一边拼命捣弄，捣得两人结合处全是咕滋水声，溢了一圈白液。姚小满都被捅开了，大开着腿被小少爷捅得肉穴不停收缩，阴唇肿成了两大片。
姚小满流了一屁股水，人神魂颠倒，被小少爷欺身上来，握着滚烫滑腻的阴茎堵进了嘴。姚小满乖乖张嘴吸吮，张泓炎骑在他脸上，一边喘着粗气，一边克制捅他的嘴，那粗陋男根反复进出姚小满嫣红的唇，最后全数射进了姚小满嘴里。
姚小满咽下所有精液，被小少爷掐过下巴吻上，吻得水渍作响。小少爷还硬着，叫姚小满侧过身弯起一条腿，又扶着硬物捅了进去。小少爷玩起自家仆人精力十足，摁着姚小满结实的大腿连捅几百下，直插得姚小满浪叫不止，腿根都打哆嗦起来。
“少爷，唔、唔......少爷......”
姚小满被摆成趴跪的姿势，两腿分开，穴黏糊糊往外流精液。小少爷喘息着，不知是又被精虫爬了脑，还是喝了酒反应慢，那气势汹汹的性器怎么也消停不下来。他玩弄着姚小满红肿的阴唇，拿阴茎堵住他紧缩的后穴，又插了进去。
姚小满被干得浑身大汗不止，一对白白的屁股蛋硬生被拍得充血，小少爷的阴茎快把他肚子捅穿，两个穴里全是浓精，被插干他的阴茎挤出穴外。姚小满跪得膝盖都磨红，到后来几次差点含不住口水，被激烈捅干到魂都要飞出身子，“少爷慢些......啊！”
两人交叠身体倒在床上，张泓炎抱着姚小满的腰不松手，压在人背上，同样是一身汗。他插在姚小满肉乎乎的穴里射精，射得小腹酸胀充满快意，停了一会儿后，便尿在了姚小满的穴里。
姚小满“嗯嗯”地哼，被激烈水柱打得穴里发抖，不安生扭动着，被张泓炎一巴掌打了屁股，安静下来。小少爷属实喝多了，插着人不愿出来，只叫姚小满侧躺过来，抱着人亲舔半天，才迷糊睡去。
08
============
这小少爷成天和一个仆腻在一起，赵夫人着急了。夫人也不是个不开明的人，若她家泓炎真喜欢小满，想把小满收作妾，她也不是不能点头。毕竟他们张家与旁人不同，男人大都不纳妾，家中便从未有这种不正的风气，而小满从小就是他们张家的人，无论是妾是仆，张家都待他好。
可为了个双儿不娶正房，这可不是本末倒置了？赵夫人之后又与小儿聊过几次，每次都是真心实意语重心长，小少爷比她更诚心，说要娶小满，做他的妻。
赵夫人叫苦不迭，“你这孩子怎么就是说不听？说到底，大家都把小满当男娃看，你看他长得那么壮实，又没念过书，成天跟着他爹做苦力活，哪里和你有一处相似呀？你是个读书人，明年就该进京赶考了，你念书这样好，到时说不得考中进士，那你可就是朝廷的大官了！到时候你放眼望去，谁家里的媳妇能是个双儿？”
赵夫人念念叨叨，小少爷岿然不动，说，“娘，这话说得也太早了。”
“早什么早？你都多大了，还在这成天胡闹，这家里头如今只有你大哥还让我省点心......”
小少爷被训了一通，面色如常回到自己院里，回屋坐下念书。白天里他去先生那里念书、做文章，最近还跟着先生一道把《大学》从头开始作注解，这些天来早出晚归，很少待在家里。
他刚摊开自己写的文章准备修改，目光就瞟见桌上放着一只活灵活现的竹编蚂蚱，再往上看，窗棱上还插着一只竹编的小鸟，一根细竹条吊着插在窗缝里，鸟身上还拿两根彩绳做了羽毛，怪灵气的。
张泓炎看着这两个小玩意，叫来明仁，让他去把姚小满找来。
不过一会儿，小少爷听到门外廊下一阵脚步声和熟悉的说话声音，就知道是姚小满来了。姚小满每回走路都和小跑似的，蹦蹦哒哒，活力十足。人来了后在门外喊一声，“少爷，我进来啦。”
然后就推门进来，喊了和没喊一样。小少爷见他一手提着个蒸笼盒过来，嘴角还沾着点馒头屑没擦掉，憨憨把蒸笼盒往桌上一放，“正好我在厨房，小少爷吃点包子不？我爹今天刚揉的，可好吃。”
小少爷问，“大晚上在厨房做什么？”
“饿了。”姚小满不好意思道，“饿得睡不着，明明晚饭吃了不少，也不知道咋回事。”
姚小满好像有点胖了，别人看不出来，小少爷却观察他仔细，看出来他下巴圆润了些，身上肉也到处多了不少。
小少爷说，“你吃。”
姚小满本蹲在厨房一口一个馒头吃得正美，正吃着就被明仁叫来，这会儿还饿着呢，闻言也不和小少爷客气，“那我拿一个，剩下的给少爷。”
“你都吃了吧。”
“不成，少爷白天念书辛苦，要多吃点。”
“让你吃你就吃，听话。”
姚小满就听话，坐那专心吃包子。张泓炎也不去看书，只一直看着他，顺道叫明仁又去厨房热了点米羹汤端过来，叫姚小满也喝了。
小少爷问姚小满，“这些是你编的？”
諪車侳薆木风啉日免
他指桌上的蚂蚱和窗上的雀，姚小满点头，“前两天娘编竹篓，我抽了好多竹条，都拿来编着玩了。少爷喜欢不？”
“除了送我，还送谁了。”
“那可多了。”姚小满说，“芦花街上东边那头好多小孩，我每个都给了一个。”
芦花街东住的都是穷人家，张家好做施舍，时而叫人去发些吃食，有时冬天里还叫人送去家里人不穿的棉衣。而这跑腿的差事也多落在姚小满身上。
“少爷若是念书无聊，可以拿这个解闷。”
小少爷嗤笑，“我是三岁小孩么，玩这种东西解闷？”
姚小满讪讪“哦”一声。那小雀是他编得最用心的一个，还特地拿彩绳绕进去作装饰，为此费了不少劲，看来少爷并未很喜欢。
小少爷喜欢什么呢？姚小满很想投其所好。虽知道两人地位不对等，也知道自己是被送过来给小少爷发泄的，但他很喜欢小少爷，觉得小少爷念书好，聪明，天文地理无一不晓，充满书生的尔雅气质，人虽看起来冷冷的，靠近了却感到温柔。
张泓炎拈起桌上竹蚂蚱瞧，忽又开口，“不过是你送的，我都喜欢。”
姚小满“唉”一声，脸红了。小少爷看着冷淡，说起情话来面色半点不变，“你若是真怕我闷着，就少成天在外头漫山遍野瞎跑，平日多在我身边待着，陪我念书写字不好？等我考完入了仕，自然有的忙，到时你再去玩你的也不迟。”
姚小满傻乎乎的，“哦”一声，赶紧点头说好。他反应慢，压根没想到自己每天要么在院里干活，要么出门做事，得了空也是出门撒欢，回回都是小少爷派人来找，他才从不知那个角落里冒出来。连明仁都看不下去，提醒他几次让他多多来少爷院里，姚小满还是个愣的，说做什么没事来打扰少爷念书？不可不可，把明仁听得直翻白眼，再懒得管他了。
晚上两人照旧睡一间屋。姚小满的头发本长长了，然而他习惯了短发，嫌发尾茬硬得扎脖子，央着他娘还是把头发给削了短。他一头短毛支楞，脖子晒成深麦色，皮肤紧实细腻，被咬出一排红印。
姚小满趴跪在床上，翘着屁股挨小少爷的操。他脱个精光，赤条条的身体被月光映得如绸缎顺滑，一身健壮肌肉流水一般漂亮，又蒙一层情热的汗珠，随喘息和呻吟起伏。
“啊、啊......好舒服......”姚小满大开着腿被挺干到小穴最深的地方，收紧屁股夹紧塞满他的阴茎，“少爷再弄弄我......”
小少爷压在他屁股上啪啪抽送，两手掐住他结实的腰，边干边摸他的肚子，哑声道，“胖了。”
姚小满“嗯？”一声，迷迷糊糊想起娘前阵子也说他胖了，还白了。他喘得厉害，舒服得呻吟，断续回答，“每顿饭......嗯......都吃得不少......”
小少爷猛地连根插进，胯抵着姚小满浑圆的屁股，俯身又摸他的胸口。那粗大阴茎在湿乎的穴里搅动，搅得姚小满腰都软了，只趴在床头呜呜叫，小穴里阵阵收缩，不停泌着水。
“胸也大了点。”小少爷的声音愈发哑，手托着姚小满的乳肉不停捏握，玩他通红的乳头，“最近有没有哪里不舒服？”
“没。”
“头晕过么？”小少爷不知怎的，问来问去，“这两天睡觉多不多？”
姚小满“啊”一声，被龟头碾酸了穴肉，哆嗦着高潮了。他痒得厉害，夹着小少爷的阴茎自己慢慢动，两人交合处水声粘腻，“没有......”
小少爷被他勾得青筋直跳，那根肉棍翘得笔直流水，插着姚小满的屁股又猛烈操弄起来。两人换了面对面的姿势，姚小满分开翘起双腿，自己捉着自己脚腕，被清秀白净的少年干得口水流出嘴角，腿间两片肥厚的阴唇被拍得红肿充血，沾满泡沫似的白液。他的男根也不小，被操时浪荡勃起，通红笔直的一根上下甩，淫乱不堪。
壹9四⑤壹伍ろ㈧九③
小少爷喘息愈重，人几乎叠在姚小满的身上，从上往下重重打桩。姚小满耐压，结实的身体被一下一下撞上床板，屁股上淌了亮晶晶的粘液。小少爷抓揉他饱满白嫩的大胸，盯着姚小满逐渐圆润的脸，一种奇异的感觉从他心底攀升，令他极为兴奋起来。
“姚小满。”小少爷干得愈发兴起，肉体拍击的啪啪声响几乎连成一片，姚小满浑身过电般发颤浪叫，小少爷按住他通红的胸口，喘息着开口，“你是不是怀了？”
“啊、啊！”姚小满腿根发抖，大张着腿被插出一股股水，“什么......怀——啊、哈啊！”
他高潮得眼前发黑，被阴茎插得穴里都在痉挛，阴唇被压进穴里一堵着，一动就是咕滋的水声。小少爷狠狠射在他的女穴里，阴茎硬邦邦插着不动，堵着不让精液流出来。
“明天就让大夫来看。”张泓炎心脏狂跳，他支起身压过来吻姚小满，吻得充满占有欲，用力咬红了姚小满的唇，仍勃胀的阴茎抵在姚小满的肚子上，蹭得姚小满身上到处都是黏糊糊的水。姚小满被舔吻半天，迷糊缓过来，哑着嗓子问，“叫大夫做什么？”
小少爷却不答他，只起身叫他翻个面，又开始玩他后穴。床一阵震晃，姚小满又开始喘，那声响淫靡纠缠，起伏不休。
“你要是再不怀......”
“呜......呜......少爷......”
“再不怀，就叫你天天吃药，把你绑在床上，白天到晚干你......”
“不，不......啊！”
张泓炎抱紧姚小满，下身拼命耸动，埋头吸咬姚小满的乳头。姚小满被干得浑身狼藉，臀肉通红烫软，抽插时一阵一阵往外溅水，已是被干开了身子。
他没闹姚小满太晚，虽心里激动忐忑，面上却压着不表，只亲手把姚小满浑身擦干净，再把人牢牢抱着睡下。
09
============
“这是......”
屋子里，姚小满坐在床边，小少爷站在桌旁，两人都望着那凝神皱眉的大夫。大夫摸摸胡须，给姚小满把了脉，又询问一番，嘴里念叨，叫姚小满一脸茫然，小少爷按住不耐。
“这脉象......”
大夫自言自语，又去摸姚小满的脉，面露疑惑。张泓炎平时冷静自持，这会儿实在耐心有限，客客气气开口：“大夫，您看出什么了？”
“张少爷，实在不是我不通医术，只是这脉显在这位——阴阳异生之体的大人身上，实是少见，”大夫收回手转身，面对小少爷道，“——若所切不错，这这......确是喜脉啊！”
赵夫人听闻消息时，手里的茶杯差点落在地上摔个稀碎。小少爷与大夫坐他面前，屏退了其他人，屋里只有他们三人，赵夫人还以为是什么事，结果冷不丁听泓炎对他说小满有了他的孩子，他要和小满成亲。
赵夫人两眼发晕，望向大夫。大夫只是点头，说此事难得一见，但也并非没有，双儿体质难生育，但到底也有一半女体，许是那孩子身体好，活蹦乱跳的，体格那般健硕，说不定也的确比其他双儿更好怀上等等。赵夫人听得只懵，“大夫呀，这事可万不能弄错的！”
大夫擦汗，“不会错，不会错，我好歹在城中行医多年，可不敢拿自己声誉嬉笑！”
小少爷气定神闲站在一旁，“娘，这回我能与小满成亲了罢。”
mogumogu
“莫要闹我！”赵夫人一边叫来人，让他们赶紧去茶庄把老爷叫回来，一边教训小少爷，“真是胡闹！小满呢？你说你，竟然把人家孩子肚子都......快随我进来，此事不便让外人知晓，大夫，请您也到里头来，这事我们还须再捋......”
三人一同穿过走廊进了里院，不知商量些什么去了。此时姚小满被留在小少爷院里，小少爷不许他乱跑，严令他不许去干活，姚小满无事可做，坐在廊下与明仁大眼瞪小眼。
明仁常随小少爷左右，最清楚姚小满的情况，他年纪虽小，嘴却十分严实，小少爷让他不要声张，明仁就一个字不往外说，只与姚小满聊。
“你真有啦？”明仁蹲在姚小满身边，好奇问。
姚小满比他还茫然，“大夫说是。”
“莫不是大少爷给的那药真起作用了？”明仁啧啧称奇，“这世上真有奇药，还能叫双儿怀上的。”
姚小满伸着长腿坐在台阶上，手长脚长，虽是比从前胖了，那一身紧实的肉却仍线条分明，加之他的容貌全然是个俊朗的男娃，看上去哪里是个揣了小崽的人。
姚小满嘿嘿一笑，抓头发，“我说怎么最近吃得这么多呢。”
明仁十分无语，“你就想这些？”
“还要想啥？”
“你怀了三少爷的孩子，以后说不定就是三夫人啦。”明仁说，“少爷这般喜欢你，就算做不了正的，肯定也要给你个名分。”
姚小满拽地上杂草玩，闻言道，“哪能行呢？双儿不能做正房的。”
“不然你想如何？给少爷做妾？”
“我本就个仆人，要做什么不都是看少爷和老爷夫人开心？”姚小满浑不在意，“从小爹娘就教我要把老爷夫人也当作自己亲爹娘来看，他们待我这么好，我自然要报答。只要小少爷喜欢，做妻做妾，就是一辈子在小少爷身边做仆，又有什么不好。”
“你......”明仁听得一时都不知该如何作答，只好说，“你能这么想倒也好，省了不少烦恼。不过小满，你自个儿心里头到底喜不喜欢三少爷？”
姚小满说，“当然喜欢。”
“你这坦白得也太快了吧！”
“那喜欢就是喜欢呀！”
两人你一言我一语闹起来，不知另一头正紧张商讨大事中。午后张老爷从茶庄回来，听完事情来龙去脉，得亏老爷见多识广八风不动，握个茶壶坐那沉思，稳住了。
“比起你二哥倒是没那么惊世骇俗。”张老爷评价。
赵夫人直瞪着小少爷，小少爷不吭声，在二老面前罚站。张老爷说，“炎儿这是念旧情了。小满救过你一命，你便念念不忘，这般在意他。”
mogumogu
赵夫人道，“话也不是这么说，那见着自家小主子落水了，谁看见了不得上去救？只是小满心善，自个儿也年纪不大，救了炎儿差点把自己搭进去......”
张老爷道，“炎儿记念别人恩情，是好事。只不过娶妻成家又是另外一回事。不是爹嫌人出身不好，只是你读了这多书，小满却是大字不识一个，那孩子手脚又粗，从来都是做重活跑腿的，往后又如何叫他照顾得你？”
小少爷终于开口，“家里头这么多人，为何非叫他照顾我不可？我若是娶了他，照旧让他爱做什么做什么去，端茶送水的活自有人干。他不识字，我教他便是，况且他这阵子跟着我可认了不少字，千字文都能背了个开头了。”
二老凝噎，不知自家小儿是着了什么迷魂道了，就这么喜欢一个仆从。要说那姚小满，也确实招人喜欢，否则大家也不会待他这样好。可喜欢归喜欢，成家归成家，两人横竖不登对，如何能过日子？
张老爷还是沉着，叫小少爷先回去想想，过几日再谈。接着又把姚小满单独叫到面前，和和气气叫孩子坐下。
二老寒暄关心几句，便问起姚小满的身孕。说实在，张老爷到这会儿还有点不信，总觉得这事儿就是炎儿为了想办法娶他这个仆编出来诓他们的。赵夫人却深知自家儿子性子，知道炎儿虽固执，却并不乱来，也因此更加忧心忡忡，望着姚小满那平坦的肚子，只想叹气。
赵夫人和蔼询问，“小满，你与我们说说，三少爷平时待你如何？”
姚小满答，“很好。”
“那他若是要娶你，你答应不？”
姚小满傻了，这能是他愿意不愿意的事吗？不过若是小少爷真想娶，他也当然愿意，于是姚小满点头，笑得挺开心答，“答应。”
二老面面相觑，张老爷是也是哭笑不得，挥手让姚小满先回去。姚小满出了屋正要往自己住的后院那去，被守在院门前的明仁逮住，又给带回了小少爷的院里。
小少爷正端坐房内书桌前等他。明仁刚关上门离开，小少爷就叫姚小满坐到自己面前，“老爷夫人问你什么了？”
姚小满老实回答，“问少爷平时待我如何。”
“还有呢？”
“还问若是少爷要娶我，我答不答应。”
小少爷盯着他，“你答不答应？”
“答应呀。”姚小满说完，又想了想，疑惑问小少爷，“少爷要娶我吗？是娶做妾，还是娶做妻？”
小少爷气笑瞪他，“只有娶妻一说，妾就是仆，何须要娶？笨！”
姚小满“哦”一声，抓抓头发，“少爷，妻只能有一位，你若是娶我，是不是......我觉得少爷这般好，妻也该是——那个叫做什么——知什么理，大什么什么秀......”
小少爷冷冷说：“知书达理，大家闺秀。”
姚小满煞有介事：“对。”
“我喜欢谁就娶谁，爱娶谁就娶谁，谁来规定我必须要喜欢这种那种的？”小少爷不耐道，“莫要成天拿那些条条框框拘束我。”
姚小满挺怕小少爷冷脸，闻言正襟危坐，小心点头，“不拘束，不拘束。”
小少爷站起身，“姚小满，你真心回答我，你究竟愿不愿意嫁？愿意就是愿意，不愿就是不愿，莫要磨磨蹭蹭的！”
姚小满被他凶狠的气势一吓，马上点头：“愿意，嫁。”
小少爷盯他半晌，气势一收，那模样显然是心情好了。他回到书桌前，摊开纸拿起笔，“过来帮我研墨。”
姚小满凑过去，笨手笨脚研墨。小少爷也不在意，蘸着他研的墨刷刷在纸上写字，边写边道，“成婚一事你不必操心，我自有办法，总之在你的肚子变得更大之前，这亲是一定要结的，免得有人说三道四......罢了，你这身份摆在这里，总归有人看不顺眼，管他们的。”
姚小满听得云里雾里，低头瞅小少爷写字。他跟了小少爷这么久，多少还能认点字了，只见小少爷写得都是人名，头两个就是他大哥和二哥的名字。
“到时不必大办宴席，但大哥和二哥还是须得知会的。大哥一定会来，只是不知二哥能不能收到信。”小少爷今天的话着实比往日要多，他边想边写名字，见姚小满一脸神游天外，皱眉，“想什么呢？”
姚小满与他面面相视，还是忍不住问出心底最好奇的一个问题：“少爷，若是要成亲......咱们该怎么穿婚服？”
小少爷说，“你想怎么穿？”
若是女子嫁人，自然是女子穿嫁衣。但姚小满如此壮实，先不说有没有符合他身形的嫁衣，就算真有，那穿上了也是古怪。想他这般高这般壮，穿条大红裙子，盖个红盖头，布勒着腰袖绑着臂，一下轿子能把一众宾客吓死。
但反观小少爷，如今还是少年身条，四肢纤长，肤白貌美，平日穿着简单长袍都是仙气飘飘。姚小满每每看到小少爷翩然从廊下穿过，满心都是觉得好看。
姚小满脑子直，心里想的什么，嘴上就那么说出来了：“少爷，咱俩一比，定是你穿嫁衣好看的。”
他自觉这是夸赞，还期待看着小少爷，觉得小少爷会高兴。然而小少爷面无表情望着他，忽然朝他走过来。姚小满连忙后退，退无可退，被抵在墙上。
“姚小满，我就是惯的你......”
“唉唉，少爷别......这还是大白天......”
姚小满被扒了裤子，岔着两条光溜溜的大腿，被用力揉女穴。他很快哼起来，穴渐渐被揉出水声。小少爷又扯了他衣领，咬住他奶头吸舔，一边从桌上小盒子里挖出油膏，抵着姚小满的穴插进去。姚小满的身子如今已非常适应插入，那软乎乎的穴很快被手指捣得湿润热烫。
姚小满被吸得乳头发麻，贴着墙一声声地喘。小少爷扣挖半天，手里沾满了热化的膏，他吃够了姚小满的胸，又跪下去，含住姚小满腿间那两片颤巍巍的阴唇。
“啊......”姚小满腿根发抖，“少爷别......”
少爷掐住他腿根，要他一条腿踩在桌上，如此腿分得更开，让他好把脑袋埋得更深。姚小满被舔得张着嘴失神，那湿软舌头滑过穴肉的缝，时而挤进缝里搅弄，捣得水声作响。姚小满抓着案沿，穴湿红得厉害，“好舒服，啊......”
他感到穴里的水都被吸出来了，又听到小少爷吞咽的声音，很快在小少爷嘴里高潮，流出来的水被小少爷全数咽下。姚小满又被拽到桌上坐着，分开腿翘起，被小少爷按在桌上操后穴。书案被顶得咚咚作响，姚小满抱着自己腿弯躺在桌上，被粗大阴茎插得臀肉乱弹，潮红着脸呻吟。
小少爷不许姚小满回去，只把人关在自己房里，虽做起来没从前那么放肆，却也没完没了，把姚小满按椅子上弄，按床上弄，精力不知有多旺盛，大概也是终于让人怀上自己孩子兴奋的，只抱着姚小满不撒手。姚小满被干得一身热汗软在床上，尿了自己一肚子都不知道，人迷迷糊糊哼唧，又被小少爷玩了好久，才终于歇下。
10
============
一个月后，大少爷从边疆回来的消息传来。一大家子翘首以盼，又过数天，前去等消息的人兴高采烈跑回来，“大少爷和少夫人进城啦！”
这回张江奉浩浩荡荡摆足排场，领着媳妇孩子以及一车队的货物进程。夫妻俩骑着马率先进城，车马队伍稍慢一步在后，那队伍极长，进城的时候几乎能从城门东连到城门西，一路热热闹闹大摇大摆，进了张家大门。
“江奉回来啦！”张家二老喜上眉梢，亲自来迎，“好好好，丹儿也来了，哎呀！这莫不是锋儿和小月？都长这么大了！”
大少爷此次回来，还带上了他十岁的大儿子与九岁的二女儿，其大名分别是张行锋、张含月，另外年纪尚小的两个儿子以及一刚落地不久的幼女则留在北方。
那兰心郡主果然北骑贵族之女，一到家门前潇洒从马上跃下，一身深红长裙飒爽飘扬，半点不像才生完小孩不久的人。她一头乌黑长发绑了细股麻花辫，挽成一个漂亮的花，耳环与项链、手镯皆是金质雕花与垂苏，行走时细细脆响，加之容貌艳绝明媚，身材娇小纤细，一路已引无数人注目。
“爹，娘！”兰丹一进屋便笑着拜见二老，“兰丹久未归家，还请二老恕罪。”
转头把跟在身后的一双儿女也拉到面前，“快见过祖父祖母。”
行锋与含月都承接了父母的好容貌，乖巧站在堂下，脆生生行礼，“见过祖父，见过祖母。”
老爷夫人高兴得脸都笑出褶子，忙拉着他们的大媳妇和孙子孙女细细询问在北疆的生活。大少爷后一步进屋来，方才清点车队去了。他们这一趟来可带了不少礼，且多是稀品珍宝，如中原少有的金银玉器和名贵药材。
张家也是富贵之家，家中从不缺稀奇玩意，只是一份礼一份心，二老领会了大少爷和少夫人的心意，才如此高兴，尤其见了两位亲孙，恨不得揣手里不放。
张江奉问：“三弟呢？”
张老爷一听，清清嗓子，“那小子......正好你回来，好好与他聊聊罢，他最近正犯倔，或许你这个大哥说的话他还能听得进去。”
大少爷装模作样问：“我三弟可是咱们兄弟仨里念书最厉害、最聪明的一个，他能犯什么倔呢。”
老爷无奈道：“你去问他自己罢！”
大少爷从前住的院子仍有人每日打扫，地方又大，兰丹便带着孩子直接住了进去，张江奉则去找他弟。院里不停有人进进出出搬东西和打扫，直到一切都安置完毕，院里才重新安静下来。
兰丹拿绳绑了袖子，长发也改系成马尾，方才一直忙活，这会儿闲下来，才发现俩孩子不见了。她出门四处看看，前院没有，又穿过走廊到后院，人还没走到，就听到两个小孩的闹声。
“哥哥小心呀——”
“就是那个，我的头花！”
行锋和含月站在树下，仰着脖子望着骑在墙头的姚小满，含月担忧道，“哥哥当心些，拿不到就不要了，我让娘再给我买一个。”
姚小满一身干净蓝袍，绑一条黑底绣金腰带，腰腹结实，长腿跨在墙上。那墙比一成年男子还高，也不知道他怎么上去的。他伸手丈量一下，闻言笑道：“放心，拿得到！”
他一手抓着墙头，直接倾身过去。小孩惊呼起来，兰丹忙赶过去，然而只见姚小满手脚轻快，将那被风吹到树梢上的黄色头花一捞，呼一下从墙上跳下来。
“给你。”姚小满把头花递给含月。
含月开心接下，“谢谢哥哥。”
兰丹走过来，捏捏女儿的脸，“这么不小心。”
她对姚小满行礼，“我家小孩淘气......”
姚小满马上挥手，“不淘气不淘气，她头上的花被风吹到树上了，我路过看到，顺便帮她捡一下。”
兰丹礼貌问，“多谢阁下出手相助。请问阁下尊姓？”
她见姚小满穿着贵气，人又生得高挑俊朗，还以为他是本家或旁支的哪位年轻少爷。谁知听他答，“见过夫人，我叫姚小满，是三少爷身边的下人。”
兰丹面上波澜不惊，心下一阵惊涛骇浪：姚小满？就是张江奉跟她说的那个姚小满？可她明明记得张江奉说姚小满是个双儿，还怀了三弟的小孩，怎么——
兰丹不着痕迹往下看，瞟一眼姚小满的肚子，平坦得没有任何痕迹，再一想刚才这孩子从一人多高的墙上就那么蹦下来，又看了眼他的肚子。
兰丹心想糟了糟了，孩子不会给跳没了吧？不对，这孩子到底是有还是没有？
这时就听墙那边传来声音，“小满——姚小满——你又跑到哪里去啦！”
一炷香的时间后，小少爷住的院子里坐了一圈人。姚小满老实跪坐在垫子上，张泓炎跪坐他对面，一身黑袍束腰，长发竖冠，教训姚小满，“偷偷跑出去玩就算了，那么高的墙你都敢爬！姚小满，你还有什么不敢做的？你知道你现在肚子里有孩子吗？”
他又看到姚小满袍子上的灰，简直不忍直视，“新给你做的衣服，转头你就拿它去擦墙灰，你也真不和我客气。”
张江奉与兰丹坐在另一旁垫子上，望着他俩。
姚小满小声解释，“没有偷偷出去玩，今年要来新米了，我帮爹去运米呢。”
“你还运米！”
姚小满一缩脖子，一旁张江奉哈哈大笑，“好了好了，只要小满没有哪里不舒服就好，往后还是小心些，可别在墙上飞檐走壁了。”
以防万一，小少爷还是叫来了大夫给姚小满检查。大夫给姚小满把过脉，确认了他和肚子里的孩子没事，这才被客客气气送走。
“这位是兰心郡主兰丹，大哥的夫人。”小少爷终于介绍起双方，“他就是姚小满。”
姚小满一惊：“原来是兰夫人！”
张江奉乐了：“我们这么大阵仗回来，小满啥都不知道？”
姚小满不好意思道：“从前只远远瞧见过兰夫人，还从没挨这么近看过，兰夫人可真好看。”
兰丹说，“是我总窝在北边不愿动，回来得太少，怪我。”
几人寒暄一阵，小少爷对姚小满说，“你之前是不是答应我每日要写两页字帖？好歹把答应我的都做到，再出去玩。”
姚小满见小少爷终于不冷脸了，还松了口，忙起身对大少爷和少夫人行礼告辞，回屋练他的字帖去。见人走了，剩下三人才终于对坐一处，要谈正事了。
“这次回来，可全是为了你，三弟。”张江奉笑眯眯道，“哥先说好了，你没诓咱爹娘吧？小满他真有了？”
小少爷说，“这种事我还能诓人？”
兄弟俩对视一眼，张泓炎那眼神分明在说，你亲自给我找来的药，你自己心里没数？
张江奉点头，“如此便好，爹娘那边我也去帮你劝。我看小满这孩子心地纯善，讨喜得很，锋儿和阿月一见面就喜欢他，过几日再教教他俩在爹娘面前说点好话。”
兰丹顺口问，“你二哥可曾回家过？”
“信是有过，人一直没回。爹还气着呢，想必二哥也没敢回。”
张江奉笑：“我看他是还没追回他那竹马，根本没想着要回罢！当初把人家婚事都搅黄，如今还死乞白赖追上去，我倒要看看那混小子还能造出个什么大戏来——算了，我回楚州前已叫我下属去寻他，不出一个月必能寻到人，此事不忙。这些天我与阿兰就住在家里，你与小满的婚事，咱们可一起想办法。”
小少爷略一点头，“多谢大哥，多谢兰姐姐。”
兰丹对姚小满还挺有兴趣，道，“我见小满身形那般好，是块练武的好料子，不知有人教过他不曾？”
“不曾。小满从小在院里长大，就是帮忙做做活，跑跑腿。”
“那这几日小满若是不忙，可随我一同练箭……”
张江奉道，“我的好夫人，人小满还怀着呢，这次从墙上跳下来没事，下次和你练箭给练出了事怎么办？你要是喜欢，我陪你练！咱们明儿就去后山射鸟玩？”
兰丹看也不看他，面无表情道：“不了，张大将军日理万机，哪有空陪我这个小郡主玩闹。”
张江奉赔笑，“你看你这话说的，再忙不也得陪自家夫人？”
兰丹优雅抚过袖子，站起身与张泓炎行礼，“听闻三弟明年就要进京考试，我也带了些书来，过会儿就叫人送到你屋里。我还得督促锋儿和阿月念书，暂且先回屋去了。”
小少爷挑眉看他大哥一眼，将兰丹送到院门口，“多谢姐姐一片好意，姐姐慢走。”
兰丹一身红裙飘然离去，大少爷没把人拽住，悻悻杵在院门边，和他三弟大眼瞪小眼。
小少爷：“又惹嫂子不高兴了？”
大少爷：“唉！这话说的，什么叫又？我与你嫂子琴瑟和鸣相敬如宾，夫妻生活不晓得有多融洽。”
“大哥，上一次你回家，咱俩一块喝酒的时候，你还说回回吵架嫂子都把你赶门外去睡，你没地儿去，大冬天也是睡门口台阶上。”
“哥那是喝醉了跟你说胡话！”
张江奉眼见媳妇都走没影了，再不与他弟多说，扔下一句“好好想想你的婚事打算怎么办”，立马迈开长腿追着兰丹走了。
11
============
自姚小满有喜，小少爷干脆让他从下人住的院里搬出来，直接住进他那院子里的一间别屋。那屋只比小少爷自个儿的房小一点，干净整洁，家具一应俱全，装饰也幽雅，白日里光线明亮，比姚小满从前睡的那小屋不知好上多少。
小少爷还给他定做了不少衣服，一整排崭新漂亮地挂在衣柜里，小少爷不说，姚小满也是不会记得穿的。
小少爷虽没限制他活动，却不许他再做劈柴搬货这类重活，不仅叫明仁把人盯着，自己也推了许多亲友邀约，就在家看着姚小满，督促他多看书多练字，静心。
姚小满也没觉得束缚。小少爷管他不严，只不许他干活，不干就不干罢，正好玩去。他出门玩，明仁还陪在身边，多了个伴，姚小满还挺开心的。至于少爷叫他看书练字，他也不是没有认真练，就是这练着练着，总不知为何，就和小少爷滚床上去了，要么干脆省了几步距离，直接滚到桌上。
小少爷说姚小满勾引他，姚小满一头雾水，连勾引是什么回事都不知道。小少爷知他揣了崽，没像从前那般往狠了弄，却是从不知哪里学了许多花样，热衷于在床上把姚小满弄得尿出来，书桌笔架上大大小小的羊毫隔两天就得洗一次，那床被换洗得多了，后来干脆垫上柔软的棉布，免得院里总晒着床铺单子，叫来往人诸多瞎想。
这日小少爷早早出门去找先生改文章，姚小满醒得也早，迷糊坐在廊下吃早饭。早饭非常丰盛，一大笼蒸饼夹卤煮，一碗面片汤，还有一大碗熟羊肉。
姚小满正大口吃羊肉，就见院门口冒出俩小孩，正是行锋和含月。含月年纪小，还有点害羞，躲在她哥后面四处看，看到姚小满，眼前一亮，“小满哥哥！”
姚小满“唔！”一声，嘴里还塞着羊肉站起来。行锋上前与他行礼，那模样颇为稳重，有几分小大人的味道，“小满哥，娘叫我们来问你，要不要和我们一起去城外山上射箭？”
姚小满一听要出去玩，马上答，“要！什么时候？”
行锋笑道：“半个时辰后就出发，如何？”
姚小满答应，两个小孩走后，他立刻收拾好碗筷蒸笼，一边喊，“明仁，咱们玩射箭去啦！”
明仁正洗碗在，闻声从后院跑到前面来，“怎么又出去？”
“兰夫人喊我。”姚小满兴冲冲的，进屋去换衣服换鞋，一边说，“你不去我就自己去了，我还没玩过射箭呢。”
明仁叫苦，“你晓不晓得你肚子里还揣个娃娃？就不能消停点儿？”
“我下午回来念书。”姚小满一边套鞋一边说，“我保证！”
明仁无法，只好跟着姚小满出了门。两人牵来马在西门处等候，不一会儿兰丹便带着两个孩子过来，不见大少爷。兰丹依旧穿着身红裙，长发高高扎起马尾，那模样英姿飒爽，煞是艳丽。
她翻身上马，顺手把小女儿含月拎到自己前边一抱着，行锋则单独骑一匹小的。她转头笑着对姚小满说，“就知道你肯定要来，待在家里憋坏了罢？”
“也没有憋坏，就是成天什么事都不要我做，怪难受的。”
“碰过弓箭吗？”
姚小满老实摇头，兰丹便说，“那你今天可是出来对了，跟着我，保证你学成百步穿杨手！”
身后行锋道：“娘，您又不谦虚了。”
含月脆生生道：“娘的箭法还是爹教的呢。”
兰丹不悦，“谁教你说的？罢了，定是张江奉教的，以后莫听你爹胡扯。”
一行人来到城外山坡，那小山林木茂盛，山腰处有一片平坦草地，十分适合踏青玩乐，草地上还立了箭靶，专供人打靶。两个小孩由侍从跟着自己去玩，兰丹拿一把弓箭，教姚小满射箭。
“手臂抬起，二指扣箭镞，脚与肩宽。”兰丹调整姚小满的手臂，“对准靶心。”
姚小满视力极好，只微微瞄准片刻，就忽地松开手，弓震出嗡鸣，箭破空飞出，擦着箭靶飞过，钉进了箭靶后的树干里。
“哎呀，歪了。”姚小满兴致勃勃，又去抽出一根箭，“再来再来。”
兰丹赞许点头，“不错，虽是歪了，却气力充沛雄浑，是可塑之才。”
她继续指导姚小满，不知不觉时间过去。兰丹与姚小满十分投缘，休息时与他讲述北疆风光与奇人轶事，还有前些年的战事。姚小满听得惊叹，才知道兰丹不仅是箭法闻名天下的兰心郡主，更是亲身参与过边境战争，是实打实领军打过仗的“铁娘子”。难怪兰丹一身飒爽英气，虽艳美窈窕，却丝毫不见女子柔弱之气。
另一边，大少爷一个懒觉醒来，发现媳妇没了，孩子也不见了，当即跳起来到处找人，一问才知道媳妇跑去了城外，没带他，带的是他三弟的准媳妇。
大少爷气乐了，跳上马出城寻人。他一路骑马上山，找到空旷草地处，一眼就看见那抹亮眼的红裙飘扬，兰丹正骑马游射，只见马儿在草场上飞奔，兰丹稳稳坐在马背上，手弯弓搭箭瞄准箭靶，乌黑长发如云飞舞，长裙似火，一双眸子紧盯箭靶，声音清脆明亮，“着！”
转瞬间利箭飞出，“咚！”一下正中靶心。不远处含月和行锋立刻拍手叫好，姚小满也和小孩似的蹦起来，“兰姐太厉害了！”
兰丹跳下马，那姿态颇得意，人还特意收敛笑笑，“小露一手，见笑。”
一阵大力拍掌传来，几人循着声音看去，就见大少爷笑嘻嘻大摇大摆过来，“我们家小郡主不愧是百步穿杨手，厉害！小满早啊，跟你嫂子一起出来玩呢？”
“大少爷。”姚小满与张江奉行礼，杵头杵脑答，“不早啦，都快日中了。”
大少爷尴尬咳嗽，兰丹只看他一眼，并不理他。大少爷只好摸摸自己两个小孩，暗示道，“锋儿和阿月饿不饿？玩了这么久，该回家去了罢。”
“爹，阿月早上吃好饱，还不饿呢。”
大少爷心里暗“啧”一声，给他大儿子使眼色。大儿子心领神会，开口，“差不多要到午饭时候，是该回去了。”
姚小满也想起小少爷中午要回来吃饭，忙也说要回去。兰丹便翻身上马，与姚小满并排同行，边聊边往回家的路去。张江奉只得骑着马跟在后头，把女儿揣在身前，醋意十足盯着前头俩人。
回到张家，午饭还没准备好，姚小满一溜烟跑回了小少爷的院子，张江奉把两个小孩送到爹娘那边去后，也回了自己住的院子。
院里安静，大少爷摸进屋里，拐个弯进了卧房。他一推开门就见屏风后头有点模糊的人影，便关门落锁，走了过去。
他刚靠近没几步，就听兰丹的声音从屏风后传来，“我正换衣服，别烦扰我。”
大少爷脸皮厚，走过去就往那一站，“我就在这儿看着，哪里烦扰你了？”
屏风后，兰丹刚褪下有些汗湿的长裤，正解着红裙的腰带，抹胸裹着白软小巧的乳肉，胸前一片莹白。她面无表情看着大少爷，转头继续解自己腰带，扔在一边。
大少爷咽下口水，还故作正经道：“你说你，人小满还怀着呢，你就把他带去玩什么射箭，这不是胡闹么？”
兰丹蹬下靴子，光着腿勾来自己木屐踩着，漫不经心道，“我当年怀阿月的时候照旧骑马射箭，还不是很好好的？”
“你还敢说！你说你那次是不是把我们一家子都吓坏了？”
兰丹不耐，“你特地来训我的？”
大少爷喋喋不休，“你年纪小不懂事，净做吓人事，还不准人说你了？我再告诉你，少单独约小满出去玩，他就算是个双儿，那看起来好歹也是个大男人，你俩在那亲亲密密的，指不定旁人还说道你们什么......”
兰丹被他烦死了，“什么亲亲密密的！”
她没好气解了抹胸，当着张江奉的面也是丝毫不羞涩，抬手就把抹胸扔他脸上，“滚出去！说了我要换衣服。”
那抹胸温香好闻，全是兰丹身上的香味，大少爷抓起衣物扔到一边，熊一般就去抱起兰丹。他个头高大健壮，兰丹却纤细娇小，被大少爷抱猫一般抓起来，挠人了，“张江奉你松开！”
大少爷被她抓了脖子，“嘶”一声，狠狠咬一口她的嘴，“惯的你！哪来这么大火气？”
“你管不着！唔......”
兰丹浑身只披一条红裙，赤裸着雪白的身子被大少爷牢牢托在怀里亲吻，一双小巧乳肉被大手握住用力揉，很快揉红了。兰丹不停挣扎，腿使劲蹬张江奉，张江奉石柱一般杵着，纹丝不动。
“天天就跟我闹脾气......”张江奉软玉在怀，硬得鼻息都重了，大手用力揉兰丹的胸，“老子又哪得罪你了？”
兰丹被他整个人悬空托在手臂上，不得不抱住他肩膀，闻言湿漉着眼睛瞪他，“张江奉，你忙的时候不见人影，一年到头见不到你的人，好，现在你家里有事想起我了，我有说我愿意过来么？你就硬拖着我来！”
张江奉也瞪她，“我还不是想多和你待一块？那军营天天练兵巡守边境，我好容易逮个机会跑出来，腾了这大几个月出来是为什么？你真以为我兴颠颠跑回来给我三弟办酒的？还不是为了你！”
兰丹冷笑，“你想见我就见我，不想见我就不闻不问，倒是逍遥自在。”
“我怎么就不闻不问了？”
“大半年不回家，连封信都没有，谁知道你是不是在军营里招妓买妾？！”
“我的祖宗！”张江奉差点给人跪下，“不是你嫌老子字丑？！”
“嫌你字丑你就不写了？”兰丹气红了眼，“不想写就别找那些借口，说那么多废话！”
“行，不说了。”张江奉单手托起她，把一旁花架子上的花瓶随手放到一边，“今天非得干服你，让你再吵吵。”
“张江奉！”
张江奉把挠人媳妇往花架子上一放，掰开她一条腿，那木屐甩掉在地上，啪嗒响。兰丹要打他，被他捉了双手手腕按住，另一只手熟练就往她下面捣去。
“呜......啊......你混蛋！”
花架子一阵轻响，那长裙的裙摆轻飘垂下，随着动作微微震颤着。房里安静，很快屏风后传来喘息和呻吟，夹杂一阵细细水声。
“一插就这么多水。”大少爷把兰丹压在架子上，用力抽插手指，凶狠道，“浪死你。”
“啊......”兰丹敞着腿被大少爷抱着，双眸溢着水雾，胸口被吸吮出一片艳红，“啊......！”
她那股子凶悍劲散了，被用手指插了一会儿，很快软在花架子上喘气。兰丹的双腿被男人大大分开，露出湿红的女穴，往上一点却还生着根生嫩的阴茎，这会儿正湿漉漉搭在小腹上，随着主人起伏的呼吸震颤。
张江奉抽出手指，飞快脱了自己裤子，扶着那暴胀的粗长阴茎就往里插。那硬邦邦的棍子捅进肉缝，兰丹被一下插疼，哭闹，“你这牲口......大白天发什么情！”
“你都把兜肚甩我脸上了，我还不发情？”张江奉连根插进那紧致肉穴，爽得头皮阵阵发麻，抓着兰丹挺腰插干起来，那花架子挨着墙，被撞得磕在墙上咚咚响，兰丹也被抵在墙上，阴茎粗长得要命，直直插进她肚子里搅，很快就把她干得失神浪叫起来。
“啊、啊......”兰丹脸皮薄，竭力把声音压小，一双手抵着大少爷胸口，如此看起来可怜诱人，“别进......这么深......”
张江奉把人禁锢在怀里啪啪挺干，直操得怀里人扭动呻吟，女穴被插得通红水润。张江奉不停揉他媳妇的奶，喘息着吻她，“别人家的双儿都乖乖的，就你在这儿上天入地，什么气都往我身上撒。”
兰丹被插得颠簸呜咽，一双艳美的眸子涣散了视线，人都化成水了，嘴上还犟，“找你的乖双儿去，啊......”
那女穴一下一下吸嘬张江奉的肉棍，女穴上头生出的阴茎也颤巍巍翘起，流出点水。大少爷干脆把人从架子上抱起，兜着人的屁股悬空抱着，站在屏风后头从下往上猛烈打桩，兰丹抓紧男人肩膀，仰起下巴，“嗯！”
她嗓子里含了哭音，被干狠了，女穴被啪啪插得溅水，肉缝开着合不拢，被粗鲁阴茎扯出穴里红彤彤的肉，又猛地挤回去。兰丹发抖求饶，“不成了，不成了......”
大少爷却越干越上瘾，抓着他媳妇的腰狠狠往里撞，背上肌肉都绷紧了，粗喘道，“乖乖，再给你喂点药，给我生个老六玩玩。”
兰丹气得直哭，“不要！滚蛋！”
张江奉见媳妇气哭了，只得边干边哄，“行行，不生就不生。”
“呜呜......你再敢给我喂药......”兰丹满脸诱人潮红，狠狠在男人背上抓出血痕，“下辈子你就在地上睡吧！”
张江奉被她抓得生疼，胯猛地一撞，把兰丹插得腿根剧烈发抖，一双腿高高翘起来绷着，脚趾蜷得发白。他抱着兰丹的屁股射了一股又一股，直把兰丹射得穴里饱胀酸软，兜不住的精液全溢了出来。
12
============
小少爷一回家就听说姚小满被嫂子拐出门玩，玩得还是射箭，当即头都大了。本想在饭桌上与嫂子委婉谈一谈，谁知嫂子压根没来，说是出门踏青玩累了，午后就在院里休息。
他大哥倒春风满面的，吃完饭后把他拉到屋外廊下角落坐下，“跟你说个事儿，保证你想听。”
张泓炎随口道，“爹娘答应我娶小满了？”
“着什么急？一步步来么，小满就在那里，又不会给你跑了。”大少爷说，“你大哥神通广大，终于把你二哥逮着了。”
小少爷乐得一笑，“逮着了，人怎么带回来？”
“你说怎么带回来？自然是五花大绑押回，叫他跪在爹娘面前请罪。”
“这么说，英哥也要回了？”
“是，阿英的师父云游四方，年纪大了，总算还是要回楚州落脚，阿英跟着他师父回来，想来往后还是待在楚州。”
“看来二哥也是哪都不会去了，倒也省了爹娘操心。”
兄弟俩又在那嘀咕半天，也不知道商量了个什么出来，后各自神态自若回屋。小少爷回到院子，见院子里没人，便进屋去找，果然看到姚小满四仰八叉躺在榻上睡觉，脸上还歪着盖着本书。
小少爷无奈，过去把书拿起来，本没想惊动人睡觉，谁知姚小满自己鼻子进灰打了个喷嚏，醒了。
“少爷，我看两页书了。”姚小满睡眼惺忪爬起来，坐着打个哈欠，“不知道怎么看得犯困。”
“《楚州药鉴》？你看这做什么。”
“我就在书架里随便一拿，拿了这本出来。”
“这书是学医采药的人看的，你没学过，自然看不懂。”
姚小满想起什么，“少爷，这书里头有好多标注，不像是少爷的字。”
小少爷翻开书看看，，“这都是英哥的字，从前他来我这找书看，顺便会做些标注。”
“英哥？”
“小时候总来我们家的哥哥，与我二哥差不多大，叫做苏英，我便叫他英哥。”小少爷思考着，似在回忆从前的事，“他喜欢钻研药理，前些年跟着他的师父跑南边采药去了，大概快会回了罢，说不定你们还能见上面。”
小少爷说着，看向姚小满，那目光带着探寻，“你从前应该也和英哥见过，他总与我二哥一起，从前还常常在我们家吃饭。他还与你说过话，记得吗？”
姚小满睁着大眼睛望着小少爷，单纯又茫然，“英哥？不大记得了，是长什么模样呢？”
小少爷看他一会儿，半晌转过头，“算了。”
姚小满望着小少爷，察觉到小少爷心情不佳，趴到书桌上来，“少爷怎么了？”
窗外微风抚过，阳光温柔，张泓炎被姚小满一双清亮的眼睛看着，还是忍不住抬手摸摸他的鬓角，低头过去亲吻他的唇。
“没事，忘了就忘了罢。”张泓炎低声说。
五日后，张府再次热闹起来。四处都人来人往的，姚小满蹲在小少爷院子里搭梯子换屋檐破损的瓦砖，闻声伸长脖子往外瞧，“家里有人来了么？”
明仁站在下头扶梯子，生无可恋的模样，“前两天三少爷不是还与你说二少爷今天回家？这会儿大家都迎去了——小满，这瓦片就叫别人来补罢，你看着梯子都被你踩得打抖了！你这要是一没留神摔下来——”
“没事儿，你看，我这不就弄好了。”姚小满把坏掉的瓦片抱在手臂里，从梯子上跳下来，“咚”的一声，听得明仁心惊肉跳。姚小满还自顾自拍拍灰，抱着瓦片放柴房里去。
这几日还是姚小满去芦花街给孩子分发吃食的日子。原本在他怀上后，这些事便不轮到他做的，只是他天性好动，小少爷也是不想憋坏了他，许多事情还是随他按从前那般去做，只叫人陪伴左右。姚小满修好房檐，回房换了身干净点的衣服，便去后院牵了马，把早早准备好的吃食拿袋子装好放在马背上，牵着马往芦花街东边去。
张府住在城中资平第，附近一圈都是非富即贵，街前小桥流水，再往东拐过小巷便是城中最繁华的御街。芦花街则在城西头，街两旁都是一片老旧铺子，算是城里最穷的地方。
姚小满一到街口，那群小孩仿佛能闻到味一般，纷纷从角落钻出来，嚷着“小满哥哥”开心跑过来。一旁明仁生怕小孩不知轻重直接扑到姚小满身上，连忙喊，“慢些慢些，都不着急！”
姚小满比他想得还身手敏捷，眨眼就拎起一个兴冲冲差点撞他肚子上的小男孩，乐呵呵塞给他两个红薯和一长条熏肉，“阿贵又长高啦，长得高吃得多，来，多给你点儿！”
“小满哥真好！”
“小满哥下次什么时候来看我们呀？”
“小满哥，下次什么时候再带我们去山里玩？”
小孩们缠着姚小满问这问那，回回来都是这样。姚小满半点没有不耐烦，这边摸一摸头，那边塞点吃的，一个一个小孩应过去，转眼太阳都快下山。还是明仁提醒姚小满晚回去了小少爷又要找，姚小满才与小孩告别，踏上回去的路。
人与马刚穿过芦花街，就听石子路旁传来“哗啦啦”东西落地的声音。姚小满循声望去，只见一人像是摔在地上了，面前倒着一个箱子，里头倒出不少书来。那人好像有些摔疼了，揉了揉膝盖，慢吞吞在那捡书。
姚小满过去蹲下，帮人一起捡，“好多书啊，你也是准备明年考学的吗？”
他太自来熟，那人一愣，抬起头看他，看了会儿，迟疑开口，“你是......小满？”
姚小满这回也愣了，与那人面面相视。那人长得十分秀气，看起来像才十六七岁的少年，个子不高，挺瘦，一双圆溜的黑眼珠充满灵气，皮肤白净细腻，但脸上有点脏，不知从哪蹭的灰。再仔细一看，一身月白的旧袍子上也沾了灰，那袖子和裤脚上也不知哪甩上的泥点子，长发随意扎起，乱蓬蓬的。
颇有些像个从哪个山旮旯里钻出来的野孩子。
“我是苏英。”那人望着姚小满，见他茫然模样，“忘了？”
姚小满“唉”一声，“苏英？英哥？你就是和二少爷一起的——”
“我没和他一起。”
苏英的声音有点软，说完这句后便低头继续捡自己的书。姚小满没想到在这里遇到苏英，他一边帮忙捡书一边四处看，好奇询问，“你住在这附近吗？”
“嗯。我才从崖州回，药铺搬了新地方，我把从前旧铺子里的书背过来。”苏英把捡好的书整齐装进箱子，拉起箱子上的绳，用力一拽，那箱子起了半截身，又落回地上去了。
苏英小声自言自语，“书装多了。”
姚小满弯腰拽住绳，单手将那木箱拎起来放在马背上，转头笑着问苏英，“铺子在哪？我这儿正好有马，顺道给你送过去。”
苏英露出惊叹神情，随后也不推辞，谢过姚小满，走在姚小满身边给他带路。
“小满，听说你要和阿炎成婚了？”
“成婚？”姚小满稀里糊涂，“没有罢？我也不知道，小少爷说什么就是什么。”
“你倒是没怎么变，还这样大大咧咧。”苏英笑笑，“我猜阿炎是很喜欢你的，那次你发烧......”
“发烧？什么时候？”
苏英停顿片刻，开口，“没事，那时你也小，或许已不记得了。”
苏英话不多，身上萦绕淡淡药的清苦香味。他有一股冷淡的气质，那么重的木箱也是一个人背，都不知道叫人帮忙。
去新铺子的路还不近，过了好几条巷子才走到。那药铺说是新地方，看着也旧得很，外墙湿漉漉的，爬了不少青苔。
苏英进屋后把门前扫了扫，捋起袖子擦桌上的灰，“太久没回，这里太乱了，小满，要么你还是先回去，过几天等我把这里收拾好了，再招待你来。”
“不打紧。”姚小满把木箱往那书柜前一放，问苏英，“英哥要不晚上去我们那吃饭？正巧三位少爷都回了，三少爷还与我说，你们从小关系好......”
“嗯，明日吧。”苏英淡淡的，只卷着袖子低头擦桌，耳边长发随意别在后面，发丝散落，微微挡住他秀气的脸，“等我把铺子这边都搬完收拾好了，待明日就上门拜访老爷和夫人......还有奉哥和阿炎。好久没与他们见面了。”
姚小满傻乎乎“噢”一声，也没多想，点点头，“英哥，那我就先回去啦。”
“好，小满，今天谢谢你。”苏英把小满一路送到小巷口，才与他挥手告别。他身形清瘦，一身脏旧的月白袍子，本人毫不在意容貌，只安静站在巷口与姚小满挥挥手，转身回去了自己的药铺。
13
============
夜深，明月高悬。
一处破旧的二层小楼，那楼外头看起来摇摇欲坠的，檐下挂个破牌匾，隐约可见药堂二字。墙缝里长满了青苔，湿漉漉铺上窗户。楼里昏暗潮湿，地上木板都翘了，里头长出成团的野草。
二楼走廊尽头的一间小屋里，苏英正蜷在榻上，睡得正香。他半点不讲究，收拾旧铺子累了，看外头天也黑了，干脆就把榻上的灰扫扫，弄掉床脚的蜘蛛网，脱了衣服往身上一披，就这么睡下。他在哪都能睡，从前在山里头采药的时候，山洞都睡过。
一个黑影无声穿过走廊，这小屋甚至连门都没关，来人在大敞的房门前顿了下，走进屋内。木板被踩出嘎吱的声响，床上的人也只是动了下，翻个身继续睡。
苏英睡得迷迷糊糊的，总觉得身上有点凉，像有软软的虫子在爬。他皱起眉，不安稳起来，那虫子却爬得愈发厉害，从脖子到胸口往下，都到小腹下面去了。苏英终于一个激灵，抬腿就蹬。
他的脚腕被握住。黑暗中，男人的声音带着笑意，“苏苏累了？睡得这么熟，亲你半天才醒。”
天底下只有一个人叫他苏苏，就是张家的二少爷张渐若。旁人都是喊他苏英，阿英，只有这位少爷一天到晚肉麻兮兮地喊他“苏苏”，曾一度把他大哥和三弟听得犯恶心。
张渐若堂而皇之夜半偷袭，伏在苏英身上捉着他脚腕抚摸。苏英抽回脚，翻身面朝墙，冷冷淡淡地，“不要吵我睡觉，回去。”
张渐若向来不要脸，笑嘻嘻过来从后面把人一抱着，“不行，一天没见，我好想你，苏苏。”
他脱了外袍垫在苏英身下，连着衣服一起将他抱在怀里。比起个子修长的张渐若，苏英显得有点小，他被整个抱着，稍微挣扎一下，那双抱着他的手臂就收紧了，让他动弹不得。苏英就不挣扎了，一动不动躺着，随他抱去。
“怎么睡旧铺子里？”男人亲吻苏英的后颈，大手摸进他的衣服，抚摸里面温热细腻的皮肤，掌心抚过肚子，肆无忌惮往下摸进苏英的腿根，“这地方连个门都没有，晚上要是有坏人跑进来怎么办？”
“坏人”在这贼喊捉贼，苏英懒得搭理。他被摸进双腿，胸口也被揉捏着，身后的男人发了淫性一般，不断亲吻他，摸遍他的身体，火热身躯与他紧贴，那话儿硬邦邦抵着他屁股，苏英再冷静也受不了男人这样骚扰，他羞红了脸，拿手去推男人的手臂，“你又发什么疯......！”
男人轻笑，拿胯顶着他的屁股磨，鼓起的性器隔着布料一下一下挤进臀瓣股缝，苏英被弄得喘息，挣扎想从男人怀里脱离，反被抱得更紧。
男人在他耳边说，“今天怎么不跟我回家见爹娘？我信里都和爹娘说好了，要带你回来见他们。”
苏英气恼，“你擅作主张，与我有什么关系？”
“怎么没有关系？”张渐若愈发硬得厉害，翻身把苏英压在身下，迷恋吻他白皙的身体，“往后都是我们张家的人......”
苏英脸颊绯红，把男人铺在他身下的衣服揪得一团乱，闻言咬唇不作声。男人简直像条发情的狗，缠着他摸了个遍。黑暗中两人俱是喘息，苏英纤瘦，被男人捏来揉去，几次不知轻重弄痛了他，忍无可忍拿脚踢人，“疼！”
男人狠狠吻他湿润的唇，扯了腰带掰开他的腿，重重舔他的耳朵，“回来的路上都没怎么弄你，憋坏我了。”
苏英最讨厌听他荤话，一听就面红耳赤，觉得两人在做肮脏见不得人的下流事。他去推男人的小腹，被男人用力握住手腕摁到一边，龟头抵着后穴插了进去。
“呜......”
苏英疼得抓张渐若的背。那床榻又硬又旧，男人生怕那几块木板咯坏了他家细皮嫩肉的苏苏，把苏英整个人抱在怀里，一手托着他的屁股，一手搂住他后颈，边亲边沉下腰往里操。苏英曲着两条软绵绵的腿夹着男人的腰，被粗大阴茎插得愈发深，张嘴时声音都发起抖来。
“乖苏苏......”男人声音粗哑，急色握住苏英的腰来回抽插，抵着苏英的敏感点撞，“好紧......是不是想你男人了？”
“别......说......”苏英被顶得一下一下往前，被男人搂着才没掉下榻，他十分羞耻，腿也合不拢，月光透过窗棱照进来，照亮他潮红的脸，“不要脸......”
“脸有什么好要的？要你就够了。”张渐若干兴起了，压着苏英发力挺干，胯撞在两瓣柔软的臀肉上啪啪作响，“把你要回家做媳妇......”
小楼寂静空旷，整间屋子只有两人在榻上交缠喘息，肉体缠绵的声音在寂静中回荡，愈发显得淫靡。苏英身子敏感，被那硬烫的粗棍插得受不了扭腰，后穴都被干开了，穴口红肉不停收缩吸咬，把男人吸得喘息粗重，扑在他身上重重抽插，动作重得床板都震动起来。
苏英受不住他这样重欲，不停推他胸口，“不要，不要......啊......”
男人握住他手腕紧抓着，把人压着不停亲吻，下身干得又快又重，每次都操进最深的地方，粗棍抵着那脆弱窄小的穴道碾磨，蛮横撞穴里的敏感点，把怀里人操得痉挛挺腰，白嫩的身体覆一层湿漉漉的薄汗，腿间挺翘的阴茎流出水来。
苏英回回都被这粗暴干法折磨，屁股都被撞肿了，高潮时夹着男人的腰要哭，被张渐若哄着骗着，翻来覆去地吃。苏英要男人停，男人却对他痴迷发狂，吻遍他的身体，舔他的阴茎和湿哒哒的后穴。他的胸那么平，那么瘪，一摸都是干巴巴的骨头，那发病的张渐若还要吸他的乳头，弄得苏英羞耻万分，把张渐若身上挠出无数条痕迹，也拦不住男人在他身上发痴。
“张渐若！”苏英恨恨无法，被男人抱着屁股舔穴，羞愤交加挣扎无法，一脚踩上男人的脸，“滚开！”
男人被他一脚踩了高挺的鼻梁，半点不恼，捉过他的脚舔上脚心，又含住他的脚趾，吸舔得啧啧作响。苏英的脚非常敏感，他被舔得发抖想合拢腿，被男人握着脚腕动不了，几乎要哭起来。张渐若这才放开他，俯身将他连着外袍一起抱起来，几步走到窗边，把人压在墙上，粗长硬棍抵着穴口，又捅了进去。
苏英哼一声，后被急促操干得连连呻吟，彻底软了腰。他双脚悬空挂在男人胳膊上，身子都快对折起来，被压在墙上重重挺干，屁股缝分开，里头通红的后穴被阴茎贯入，插得满是淫液。苏英被撞没了魂，两只脚翘在半空乱晃，眼神失了焦。张渐若爱死他这副被干坏模样，恨不得把人钉在墙上干，粗喘着低头去咬苏英的唇，哑声开口，“苏苏跟我回家，乖乖做我媳妇好不好？以后相公天天这么干你，玩得你不想下床......”
苏英被颠簸得说不出话，断断续续地，“不......呜.......”
“怎么又不愿意了？”男人把他压在墙上，挺腰重重插进深处，插得苏英僵直身子，颤抖射了出来。他又把人按在窗台上，从后面提着苏英的腰一下一下往里打桩，把人干得痉挛抽缩，腿根滴滴答答往下流水。“你都跟我回楚州了，苏苏......我等你这么久......”
“你不做我媳妇，我娶谁去？”
“乖媳妇，我只想要你一个，你也只能是我的人。”张渐若压在苏英身上，边用力干他，边温柔耳语，“咱不跑了，明天就跟我去见爹娘好不好？家里人都想你了。”
苏英阵阵发抖，被压在窗台上顶弄得双眼涣散，说不出话。男人插得他太深了，直直顶进他肚子，将他贯穿一般压在身下挺进，苏英腿软发颤，呜咽着被插射，又失禁漏出尿，液体全混着淌在木板上。张渐若被他收紧后穴咬得抽气，挺腰全射在了他肚子里。
苏英累坏了，疲惫躺在张渐若怀里，也不知他捣鼓了些什么，过会儿拿衣服把他一裹，抱起来就走。
苏英昏昏欲睡，察觉到他意图，哑声开口，“我就在这睡......”
张渐若把人抱下楼，出了门，闻言笑，“这地方又破又潮，连个像样的门都没有，睡一晚上不是病了，就是叫人偷跑了，我还不得赶紧把你带回家去？”
苏英有气无力，“那就......把我送新药铺那边去。”
张渐若不说话了，加快脚步走。苏英着急，身上又没劲，气着了，“张渐若，我不去你那！”
张渐若马上把人抱紧，风一般迈开腿，一溜烟挟着人往自家方向去了。
14
============
小少爷找到他二哥的时候，只见人蹲在前院台阶下，袍子拖在地上，二流子似地漫不经心扔石子玩，弄得旁边下人不知所措，站也不是蹲也不是，不知拿这位二少爷如何是好。
张渐若见到三弟，笑眯眯地，“阿炎找我？”
张泓炎见他二哥这副样子，都不用猜，瞟那紧闭的大门一眼，“英哥和爹娘在里头叙旧？”
二少爷百无聊赖，“是啊，不让我进去听，我只好蹲这儿了。”
小少爷朝他哥勾勾手指，“正好找你有事，大哥也在。”
“什么事不能在这儿说？”
“离了这片刻，英哥是能跑了不成？”
张渐若只得起身跟着小少爷走，走之前还叮嘱下人看着，里头要是聊完了，赶紧过来知会他。
屋内，赵夫人与苏英对面而坐。两人正交谈，桌上放着两杯快凉的茶。
“......无论如何，从前那些事都怪不得你。要怪也只能怪渐若那孩子太没规矩，太不成体统，唉——也是我管教不严......”
“夫人千万别这么说。奉哥和阿炎能如此有出息，都是您管教得好。”
时隔多年，赵夫人再见苏英，这个自己从小看着长大的孩子，心情复杂难言，“阿英回来就好，你师父年纪那般大，你身子又不比常人壮实，也不能总往那人迹罕至的地方折腾。”
苏英答，“边塞之地多奇花异草，师父一心钻研药学，为此奔波大半辈子，早也习惯了。我......也无处可去，自然是跟着师父一起。”
赵夫人温声道，“怎么就无处可去？阿英小时候总在我们家吃饭，睡觉，家里那三个孩子都喜欢你，大家都把你当我们张家的第四个小儿子呢。”
苏英平静道：“夫人与老爷待我恩重如山，这份恩情苏英一生难还。”
说着，苏英起身，提起前襟端正在赵夫人身前跪下，俯身跪拜，“苏英愧对夫人，愧对老爷。”
赵夫人忙把苏英扶起来，“阿英何必如此？当初是渐若那孩子要闹你的婚事，又是他自己非要追到南边去，再如何也怪不到你头上。”
赵夫人和张老爷也并非心中不曾责怪，尤其二少爷追着苏英去了南边那几年，也曾暗想苏英这孩子身上究竟有什么神奇，叫自家儿子如此着了道。男人爱上男人，这又是什么说法？然而几年过去，天大的怨气也消磨没了。从怒气冲冲恨铁不成钢，到只盼着那没良心的儿子能回家一趟看看他们二老，叫他们安心。两个孩子多大年纪了都不娶妻，还能作什么指望？尤其渐若自小心性怪，心思深，管也管不住，连当着所有人的面抢新郎官这种事都做得出来，真要是逼他娶亲，谁知道他又能想出什么法糟蹋人家姑娘？
尤其赵夫人，本就心疼苏英。这孩子从小没爹没娘，被那药铺的老师父可怜收留在身边，可老人总有力不从心，好在一直为张家人看病拿药，便总把苏英带过来，一来二去，张家三个儿子渐渐把瘦小安静的苏英看做自家兄弟。老师父出门看病寻药的时候，赵夫人就把苏英叫过来吃饭，念书，晚上就在自家睡下。苏英和二少爷张渐若年纪相仿，二人最常待在一起。
苏英出生时没喂养好，身子一直不算健壮，人也安静，不争不闹的。他和那跋扈嚣张的二少爷站在一处，赵夫人想都不用想是谁遭了纠缠和强迫，因此对苏英愈发愧疚起来。想着这么个孤苦伶仃的孩子，被她家儿子逼迫得远走他乡，真是造孽。
“既然你与渐若都回了楚州，往后就好生安定下来。你们不在的时候，我和老爷都想得慌。”赵夫人对苏英说，“过去的事情就随它去罢，有什么能比一家人好生待在一起更重要？”
苏英默然不说话。赵夫人拉着他又说了许久，直到日渐斜阳，墙外遥遥升起炊烟。
15
============
这几日姚小满老不见小少爷的身影。有时他见院后头人来人往地搬箱子，他好奇想上去看看，却被明仁拉走，说什么他现在要静养，不要到处乱跑。
姚小满也不是静不下来，就是老见不着小少爷，心里怪空落的。之前两人形影不离，小少爷虽对他管这管那，却也对他好，有时小少爷叫他念书识字，姚小满学着学着走了神，偷看一眼小少爷，看小少爷侧脸俊美温润，煞是好看，于是心头飘飘然，觉得读书也没那么枯燥了。
晚上姚小满睡得早，洗干净后早早就爬上床睡熟了。夜里寂静，他屋子的门被推开，姚小满耳朵好，听到声音就醒了过来，见小少爷走进床榻，坐下摸他的脸。
“少爷。”姚小满迷糊唤一声。
小少爷示意他不用起来继续睡，依旧摩挲他的脸。就在姚小满被摸得又要睡着时，小少爷俯身过来，低声对他说，“明天把我给你的那件蓝底绣纹的袍子穿上。”
“咱们要去哪么？”
“不去哪，明天吃过早饭后就换上衣服，等人来叫你。”小少爷说，“到时候爹娘、还要大哥和二哥他们都在。”
这么大阵仗？姚小满茫然，还想问，小少爷却没有多说，只让他睡，后亲了亲他，起身离开了屋子。
第二天一早，姚小满爬起来把自己捯饬干净，吃了顿丰盛的早饭，换上小少爷让他换的新袍子，蹲在台阶下给花盆松土。明仁蹲在他旁边，“你别弄啦，袍子掉在地上都弄脏了，回来三少爷又要说你。”
姚小满却心不在焉的，“小少爷找我有事，说老爷和夫人，大少爷和二少爷都在，什么事情这么重要？”
两人面面相觑，明仁哎呀一声，眼前一亮，“是不是你和三少爷的婚事有戏了？”
张家大院主院前厅，张家人围坐一圈。兰丹作为大少爷发妻，也与大少爷并坐一旁。而苏英自幼被张家当作自家人，也坐在二少爷身边。
张老爷和赵夫人被自家小儿子叫来，端坐上座，赵夫人笑道，“好久没有一家人这样坐在一起了，炎儿，可是有什么正事要与大家商量？”
“是。爹，娘，此次要商量的，正是我与小满的婚事。”
赵夫人面色一僵，张老爷则仿佛早有预料，叹一口气。张泓炎转头看向苏英，“英哥。”
苏英起身，对老爷和夫人行礼，开口道，“前日阿炎托我给小满号脉，如若无误，小满如今胎象平稳，已有二月有余。”
赵夫人无奈道，“炎儿......”
小少爷平静道，“爹娘自幼便教我规矩礼仪，我知娶妻当有父母之命，媒妁之言，须先拜堂再入门。是孩儿不孝，坏了规矩，害得小满落得这般屈辱境地。小满虽出身贫寒，却心地纯善，乐善好施，一心一意为我张家做事，从无二心。我却凭一己私欲将他纳入房中，令小满妻非妻妾非妾，从此没了清白。”
说着，张泓炎端正跪下，伏地朝二老跪拜，“孩儿自知犯下大错，请爹娘责罚。”
二老无言，赵夫人道，“好了，炎儿，你先起来。”
一旁二少爷笑道，“自是知道辱了人家清白，不如救过补阙，趁人小满肚子还没大，赶紧把人娶了就是。”
张老爷皱眉训道，“渐若，言语不可如此肆意！”
小少爷依旧跪在地上，直起身开口，“孩儿也正有此想法。左右小满已有了我的孩子，总该给人一个名分，否则将来孩子出生，他们该寻何去处？不如早些把人娶进门，好省了往后流言蜚语。”
张老爷说，“炎儿，你须想好了。明年开春你就要进京参加春闱，以你的才学，不说取中那榜眼探花，少说也能点进三甲。到时不说爹娘给你结亲，自是有无数人家要找我们说媒，里头定不乏权贵人家......小满——你也知道，非是爹娘不疼他，只是他生于低微人家，又是个双儿，如何能做你的正妻？”
这时兰丹起身，来到小少爷身边，对二老行礼，“爹，娘，兰丹有话要说。”
二老不解，兰丹却沉静严肃，开口道，“兰丹有罪，有一事隐瞒爹娘多年，胆怯不敢坦白。”
赵夫人忙问，“何事不敢开口？尽管说就是，我与老爷定为你做主。”
兰丹又行一礼，一字一句道，“兰丹自出生便非女儿身，而是双儿。只是自幼作女子打扮至今，才让旁人都以为我是女子。”
这下二老都听呆了，震惊说不出话，看向自家大儿子。大少爷适时起身，来到兰丹身边，“爹，娘，你们也别生兰丹的气，此事本只有兰丹爹娘知晓，我图省事，叫她也别与你们说，免得你们担忧。况且兰丹现在也把自己当作女子，锋儿和阿月也都大了，再去计较她是女子还是双儿，又有什么重要？”
“你——”张老爷一时不知是气是惊，“此等大事，怎能隐瞒我与你娘？”
大少爷顺着话就往地上一跪，那模样娴熟得很，“孩儿有罪，请爹娘责罚。”
赵夫人仍是疑惑，“双儿......如何能生养得？而且还......”
赵夫人本想说而且还生了这么多，话到嘴边意识到要失言，赶紧闭上嘴。这时苏英在一旁开口，“虽说双儿难生养，却并非所有双儿都如此。我跟着师父也算走遍大江南北，听闻不少地方事闻，也知有双儿能生下小孩，且孩子健康如常人，长大后也并未比普通人病弱。兰夫人与小满虽是双儿，却能生育，或许是二位本就底子好，后代想必也如父母一般平安康健。”
二少爷张渐若此时终于慢悠悠起身，扇子收入袖中，道，“爹，娘，你们只知小满出身低微、又是双儿身，配不上咱们三弟，却不知阿炎情根深种，自小就钟情于小满。说到底，小满非是男儿身，如今还有了阿炎的孩子，既能生养，性情又那般好，做妻又何妨？倒是我这不争气的，喜欢的人是个男人，爹娘想将我拉回正道，我反而家都不要走了，若不是阿英劝我，说不定我到现在还在犯浑不愿回家。往后我想必是既不会娶妻，更没有后代，如此看来，家里最不孝的恐怕只有我一个。”
他说着转过身，也端正跪下来，俯身跪拜，“孩儿有罪，请爹娘责罚。”
苏英低着头，脸有些苍白。他来到张渐若身边，与他一起跪下。张渐若察觉到身边动静，无声勾唇一笑。
那老爷与夫人本差点被二少爷一番话气死，却见底下跪了一排，竟是没一个人再坐着。二老心中五味杂陈，又是恼火，又是无奈，被这三个兄弟轮番上阵劝说，话都给他们说完了，竟是哑口无言。
小少爷跪在正中间，最后开口，“二哥说的没错，爹，娘。我自小便喜欢姚小满，并非因他救我一命而感念他恩情，而是自我见姚小满第一眼，便喜欢上他。只是自那时候我不慎落水，小满跳下水将我救起，自己却差点溺水，而后大病一场......从那以后，我便心中立誓非姚小满不娶。爹娘也知道，我们张家男子从来都只娶一位妻，从不纳妾。一辈子喜欢一个人，便只与那一人相守到老。”
“我知爹娘苦心，盼有一贤良聪慧的良妻辅助我左右，既与我赏词作赋相敬如宾，又与我排忧解难举案齐眉。是孩儿胸无大志，从未想过争名于朝，只想早日考取个功名回到家乡守着自己妻儿，踏踏实实在老家做一无名小官，不贪图百姓钱财，不妄断百姓命事，守着一方安宁，如此也算不负爹娘与老师的期望。”
良久，张老爷说，“都起来坐着吧。都是自家人，何必弄得这副样子。”
大家便都起来，各自坐下。张老爷问小少爷，“炎儿，你可都想好了？”
小少爷答，“爹，孩儿已想了十年了。”
赵夫人长叹一口气，却不再像最开始那般不理解的模样，反而面容有所松动，“你们这几个孩子，真是一个比一个痴情......”
最后张老爷扶额道，“罢了，年纪大了，也管不住你们一个个了，你若是想好了要娶小满进门，便......唉，便随你的意吧，不然我与你娘还能强迫你不成？唉！”
小少爷立刻又重新跪下来，谢二老准许之恩。那大少爷和二少爷都暗自松一口气，总算把这大事解决，好歹没白回家一趟。紧接着小少爷起身，让人把门外的姚小满叫进来。
姚小满在门外等许久了，他的爹娘不知为何也被叫过来，与他一同干巴巴等着，看那大门紧闭，也不知里头在说些什么。
姚小满的娘问他，“三少爷怎么把我和你爹也叫来了？”
姚小满茫然，“我不知道啊。”
姚小满的爹问他，“你小子是不是又做傻事惹人生气了？”
姚小满喊冤，“我哪里做傻事了？我又不傻。”
正说着，门从里头打开，张泓炎亲自来开的门。他看见姚小满，眸中有温柔的神色。他对姚小满的爹娘说，“姚伯，王嫂，请进。”
夫妻俩受宠若惊，拘谨进了门，见张家人全在这儿，更不安了。姚小满被小少爷牵着手腕牵到一旁，见兰丹对他一笑，苏英也对他微微一点头，心中茫然。
“见过老爷，见过夫人。”姚父紧张搓手，“请问这是......”
赵夫人一时都不知该如何开口，还是张老爷冷静，依旧端着和蔼的样子，“老姚啊，喊你来不为别的事，就是想问你一问。也是阿炎在咱们面前提了又提，这不实在是遭不住孩子求......不知你们家小满......”
“对炎儿是否有意？”
夫妻俩差点吓得一跟头，忙说，“没有没有，肯定没有！”
张渐若噗一声笑出来，被苏英瞪了一眼，收住了。赵夫人哭笑不得，只好转而问姚小满，“小满，你自己说呢？”
姚小满看着爹娘拼命给自己使眼色，又看看小少爷，只见小少爷面无表情看着他，那眼神分明是在说你要是敢说没有，回去就把你办了。
姚小满只好老实承认，“有......有。”
他爹娘在一旁急坏了，却听老爷说，“那便好了，炎儿也正有此意。既是两人都答应，二老又在这里听着，想着便把两个孩子的婚事定了。不知二老的意思是？”
姚父姚母听得都呆了，姚母反应快，忙跪下来道，“这实在是......不合规矩，老爷！我家小满不过是个下人，又、又不能生养，如何能做得三少爷的妻？”
夫妻俩至今还不知姚小满有孩子了的事。是小少爷让姚小满先不要告诉爹娘，一是不想两人还未成婚此事就传出去，二也是怕姚伯那五大三粗的块头听闻此事心情激动，一怒之下把姚小满揍一顿，把孩子给揍没了。
赵夫人道，“既是我与老爷都应允的事，大家也不看重那门第的规矩，总之两个孩子互相喜欢，何不为他们成一段好姻缘？至于如何迎娶，诸多礼仪，就交给我们便好。”
姚父姚母懵了，你看我我看你，又看看四周，只见张家人都笑着看着他们，仿佛就等着他们一点头，三少爷就能把他们家傻孩子迎娶进张家门了。
姚小满也是一头雾水，不知老爷夫人怎么会准许他做小少爷的妻。他看看小少爷，小少爷却只是将他的手一握，紧紧攥着。
之后他们又商谈许久，大少爷和二少爷在一旁劝说姚父姚母，总之又是一番真情开解，夫妻俩终于能勉强接受此事。
于是小少爷和姚小满的婚事便定了下来。第二天就有人来卜两人的生辰八字，此后没几日，张府竟是飞快就挂起了红绣，三书六礼流水般准备过来，三书都是小少爷亲自写就，聘礼一箱一箱堆在厅里，竟是早就准备好了。原来小少爷这阵子忙碌就是忙此事，大少爷和二少爷也从中帮忙，三兄弟一起瞒着爹娘把婚事一应事物都先安排好，就等着小少爷把人娶进门。后来老爷夫人知道此事，已经无可奈何，三个儿子一个比一个不省心，真是不如不管，免得给自己找气受。
16
============
成婚之日择取了个良辰，没有大操大办，只请来张家的众位亲戚与各自亲近好友和恩师，一应礼节却一点没省，不仅请来了媒人作证，淮东巡抚李中丞也派人前来表达庆贺，算是给足了张家面子。
那聘礼堆得一院子都快放不下，起初赵夫人还责怪小少爷铺张浪费，小少爷不作声，没告诉他们这些大半全是他二哥回家的时候顺手从南边一齐拖回来的。
二少爷张渐若颇有生意头脑，楚州最大的布店便是他开的。后来他去了南边，又在南边经营起了生意。这一箱箱聘礼里无不是来自天南地北的金银玉饰，珍奇异宝，随便拿出一杯一盏都精美得令人咋舌。二少爷财大气粗，知道自家三弟这短短日子里压根凑不出多少聘礼，特地拖回来一车队的宝贝给他弟娶媳妇用。
张家大喜之日的另一引人注目，就是新娘。众人望着新娘蒙着红布头从马车上下来，只见那新娘身高八尺，一身大红新袍，腰带裹着一把壮实的腰，肩宽如担，长腿往外一迈，实实在在往地上一蹬，被丫鬟左右扶着进门时的场景颇像一人提溜着俩雀。知情的人倒淡定，不知情的人却是已看呆了眼睛。此后楚州城内便流传张家三少爷读书读成了仙，竟娶一如此壮妻放在家里。好好一女子生得比男人还高大，指不定是生了什么怪病云云。
尽管不少人诧异，但因有张老爷与夫人镇场，又因大少爷与二少爷久未归乡，还有北疆郡主在旁，许多人上前来与之寒暄，众人对新娘的好奇于是也淡了些。宴席上便一派和乐，转眼到了天黑。
房里，一盏灯亮堂着。姚小满早把盖头扔在一边，蹬了鞋，正认真琢磨怎么把这一身繁复裙子脱下来。衣服是小少爷让裁缝量身定做的，并不束缚，然而里三层外三层把人一裹着，硬生把姚小满裹出了一身汗。他本老老实实坐着等小少爷回来，这会儿热得只想赶紧先把衣服脱两件了事。
他刚扔下外袍和内里的纱裙，房门便被打开。小少爷同是一身大红喜福，迈步进来，一照面就姚小满脱得就剩件内衬，鞋也脱了，就穿双袜子盘腿坐在床边，那红盖头被随手扔在枕头上，好不可怜。
小少爷无言。倒是姚小满兴冲冲地，踩上木屐过来迎他，“少爷怎么这么快回？没喝酒么？”
“只喝了点，不想多喝。”张泓炎本以为一进门能看见盖着红盖头、穿着漂亮喜服的姚小满等着他，进门前还莫名一阵心脏怦怦跳。现在想来，照姚小满那多动性子，多半也是坐不住的。
小少爷无奈，姚小满跟在他后头，“少爷穿这身衣服真好看，我之前盖着盖头，只看见少爷的脚，都不知道少爷穿什么样呢。”
小少爷见姚小满眼睛亮亮的，又不禁跟着他露出点笑容，“你喜欢？”
姚小满点头。他笑得有点傻，小少爷看着他摆弄喜服，忽然问他，“姚小满，与我成婚，你心里可高兴？”
姚小满抬起头，“当然高兴。少爷愿意娶我，是我的福气。”
小少爷说，“我是因为喜欢你才想娶你，而不是因为你有了我的孩子才要娶你。无论你能不能生养，我都会想办法娶你，听懂了吗？”
姚小满听红了脸，讷讷“哦”一声，“听懂了。”
小少爷说，“去叫热水来。迎来送往一天，累得很。”
姚小满出去叫热水，很快屋里搬进木桶，热水哗啦啦往里倒，屏风内很快溢起腾腾热气。丫鬟们依次提着桶往外走，姚小满稀里糊涂，也跟着往外走，被小少爷叫住，“姚小满，你跑什么？”
小少爷气不打一处来，“你现在是我的内人，还当自己是柴房里劈柴的？”
女孩们偷笑着跑了，姚小满忙关上门，尴尬回去，屋外仍留几位丫鬟守着。
屋外夜深，漫天星光闪烁。一女孩提着灯守在廊下，小声羡慕道：“小满命真好，得了三少爷青睐，从此可是飞上枝头做凤凰了。”
另一稍年长女子道：“你入府晚，可是不知三少爷从小就喜欢小满。”
“咦？可我跟在三少爷身边侍奉，从前怎么没看出来？”
“三少爷性情内敛，原本我也是看不出的。”年长丫鬟轻声道，“三少爷十岁那年有一回出门游玩，不慎落河，当时小满就在他身边，想也不想就跳下水去救。那时我正巧在旁边，连忙叫人去拽，可寒冬天冷坡滑，河面都结了冰，轻易哪拽得上来？于是我便跑去叫人，等把人叫了回来，看见小满还托着三少爷，他自己却沉进水里，差点没命。”
年轻丫鬟吃惊不小，“然后小满如何？”
“虽是拽上来了，却发烧不止，灌了药也扎了针，就是好不了。后来......三少爷哭着求赵夫人，求她一定想办法治好小满。我跟在三少爷身边那么久，却是头一次见少爷哭得那样伤心。”
年轻丫鬟听得入神，又听年长丫鬟道，“后来夫人请来苏老先生亲自问小满看病，那时苏英也在呢。后来小满虽是退了烧，却什么都记不清了，再没从前机灵模样。夫人说许是魂被水鬼捞了走，便把小满送去了山上庙里驱鬼还魂，说来也奇，小满在山上养了几年，成天听经闻佛，竟是真好转过来，虽然如今还是有些记不得事，却比生病那时呆呆傻傻的模样好了不少。”
年轻丫鬟听完感叹，“如此三少爷都不忘当初情意，少爷真是极重感情的。”
“咱们府上的几位少爷，哪一个不是重情重义？”年长丫鬟笑道，“所以这回三少爷与小满成婚，我倒是不觉稀奇......”
两人话音渐弱，如风淡淡消逝在夜空下。房内油灯摇曳，恍若光影憧憧。
屏风下映出模糊人影，水声轻响，接着一声呻吟溢出。姚小满抓着木桶边沿，赤条条坐在热水里，被小少爷压在身上慢慢挺进，那热水仿佛也被一齐挤了进来，烫得他唉一声哆嗦。
小少爷俯身吻住他，手掐住他的腰，跪在水里慢慢挺送。那木桶虽不小，但要容纳两个人，其中一人还壮实得很，便显得有些勉强。姚小满不得不曲起腿踩在桶壁上，背紧贴着木桶，被小少爷整根插进女穴，深得穴里禁不住微微痉挛起来。
小少爷心情有些激动，等不及两人躺到床上去，就把姚小满按在浴桶里折腾起来。他收着力气，却一下一下插得很深，粗胀阴茎塞满女穴，每挺进一次就把姚小满插得挺起背喘息，红着脸小声叫，“少爷......”
“怎么？”
小少爷也重重喘息着，用力揉捏姚小满饱满的胸口，压着他操弄不止，水面被搅得哗啦响。姚小满快被热汽蒸晕了，穴被插得酸软收紧，直泛起了痒，“插得太深了，少爷......”
小少爷恨恨捂住他嘴，抵着他的腿根撞。热水飞溅，姚小满唔唔地哼，手不停抓紧浴桶边缘，被干得弓起腰发颤，脚都踩不住桶壁。那热乎乎的穴咬得太紧，激得小少爷红了眼，咬牙捏住姚小满的下巴，迫使他张开嘴，“放松！”
“啊......啊！”姚小满竭力放松，却被粗大硬棍搅得快高潮。他神魂颠倒，不自觉舔上小少爷的手指，湿红的舌头伸出红唇，泛着诱人的光泽。小少爷被舔得一个激灵，略显粗暴把手指插进姚小满嘴里，扣住他的脸用力挺腰干他。姚小满含着小少爷的手指吸吮，被手指插得嘴里口水含不住，全从嘴角淌下来。
两人在木桶里胡闹了一番，后回到床上，把那床幔一拉，不一会儿帐里又传来吟叫。姚小满方才在沐浴时被插软了穴，此时又被提着屁股捅进，穴里头湿润柔软，裹紧了插进来的阴茎热情吸咬。小少爷本想温柔对待自家媳妇，奈何媳妇太诱人，一身结实细腻的肉被情欲染上红，在他身下晃荡扭动，半点矜持没有。
小少爷用力捏一把姚小满挺翘的屁股，哑声开口，“叫得这么浪，就这么喜欢我弄你？”
姚小满大开着双腿，被操得两腿直晃，腿间女穴红艳，肥润阴唇肿起，不停往外溅水。他抓着枕头，腰被干得一下一下僵挺，“喜欢、喜欢少爷弄我......”
小少爷咬住姚小满的乳头，咬出一道深深牙印。他喘息着，舔姚小满硬挺的乳尖，吻去他胸口薄薄的汗珠，感到姚小满的心脏在这副胸腔内激烈地跳动，鲜活而充满力量。
姚小满把曾经的他忘了。好在姚小满平安健康长大，无病无灾，能够重新喜欢上他，也愿意嫁给他，如此就已很好。
张泓炎早在十岁时已暗自发誓从今往后一定要保护好姚小满，无论旁人如何议论，家人如何阻拦。
张泓炎非姚小满不娶，也只要姚小满一个。
17
============
第二年初春，城中杨柳飞花，行人入织，好不热闹。
张家三少爷即将入春闱，近日家里上下都在为少爷打点入京一事。尤其赵夫人额外忙碌。此时本应有张家的三媳妇一同帮忙，然而三媳妇挺着大肚子，即使他自己想来帮忙，赵老夫人也忙不迭让人赶紧歇着，担心自家媳妇粗手粗脚，把肚子里的小孩颠坏了。
姚小满如今已有九个月身孕，挺着圆溜的肚子，被夫人与小少爷严令禁止干活，更不许在无人陪伴时独自出门。姚小满无所事事，只得待在府里。好在小少爷时刻都陪着他，教教他念书写字这些，明仁也陪他在府上玩，张府大得很，每天转来转去，倒也不容易腻。
小少爷临要上京，最放心不下的就是姚小满，出发的日子因此拖了又拖，眼看着没剩几天。赵夫人无法，只得托姚小满去劝。
姚小满领了差，回院子去寻小少爷。他找进书房，小少爷正独自坐在桌前写些什么，皱着眉心不在焉的样子，不知在想什么心事。他抬头见姚小满回来，叫他坐到自己面前，“正好你来，我列了个单子，上头写了之后叫你看的书，这些书我都做了批注，你若是看不懂书，就看我的批注，也是一样。”
姚小满听得直挠头发，赶紧把小少爷桌上的笔和纸拿到一边，“少爷，这都什么时候了，怎么还给我布置作业？”
小少爷还没反应过来，“什么时候了？”
姚小满认真道，“夫人说，你再不走，考试都要赶不上了。”
小少爷起身在屋里踱步，不耐道，“你都快生了，我怎么放心走？”
姚小满傻笑起来，“这有什么不好？到时候你去京城考个试，考完了一回家，正好就可以见着小孩啦。”
小少爷头疼无比，也不知如何与姚小满解释。肚子里揣个孩子这种事对姚小满半点影响没有，倒是叫他成天担忧焦虑，一会儿担心姚小满不好，一会儿担心孩子不好，真是自找烦心。
姚小满见小少爷不说话，晃到他面前，低头瞧他的神色，安慰，“少爷快去吧，早些去早些回，我也就不用等那么久啦。”
“你能乖乖等我？成天就想着偷跑出去玩。”
“我只是想想，也没有真的跑出去——我也是很保护自己肚子的！”
小少爷终于被逗得面色和缓，之后姚小满又哄了小少爷好久，总算把人说动。过了一日，车队整装待发，从楚州出发前往京城。
会试分三场，三日一场，初九一场，十二日一场，十五日一场。会试过后，紧接着就是三月的殿试。大多考生都选择留在京城备考与结交友人，或在京城附近游玩，直接等到三天后放榜。
赵夫人告诉姚小满，三少爷约莫到四月才能回。张家本是中原名门，张家祖父生前为朝廷正四品官，张老爷年轻时在大理寺任少卿，后因身体有恙才退回老家休养。赵夫人则是皇后一脉外戚，也是打小跟皇家子女们混在一起念书学礼长大的正经公主。再往下有张家大少爷做北方一镇守将军，二少爷富甲一方，如今最小的三少爷即将入朝为官。
张家虽远在南边，在京中却有不少人脉。三少爷既是去会试，自然要各家都拜访拜访，走动亲近一番。如此一来，须花费不少时间。
姚小满倒没多想。他正一心放在自己的肚子上，发愁。
挺着这么大个肚子，哪里都不能去，吃这也忌口，那也忌口，肚子从未这样沉甸甸过，走路都累得慌，这可如何是好？姚小满每天望着日头数日子，琢磨怎么还不生？
他跑去问苏英。如今苏英在城里照看他老师父的药铺，有时候会来看看他。这天苏英来了，姚小满又好奇问他，“阿英，你说我啥时候能生啊？”
苏英被他问得多也不嫌烦，淡淡道，“快了。不是这月，就是下月。”
姚小满又问，“你能看得出这是个男孩还是女孩不？”
两人也算是熟了，苏英听闻他这么问，笑了笑，“你希望是男孩还是女孩？”
“少爷说想要女孩。”姚小满说，“他说女孩子更可爱，说男孩难养，小时候气人，比如他大哥；长大了气死人，比如他二哥。”
苏英平时不拘言笑，和姚小满在一块时却总要破功。他笑道，“无论男孩女孩，看你这肚子，生下来要么是个胖姑娘，要么就是个胖小子了。”
苏英一语中的。三月初，春和景明，天朗气清，一个阳光极好的午后，张家院里的一间屋子里传出一声响亮的啼哭，一个足月女婴呱呱落地。女娃又胖又红，一出生就是一头湿漉浓密的黑发，接生婆抱去一称，八斤还多二两，那哭声响彻房顶，震得人脑瓜嗡鸣。
于是赵夫人给她这一鸣惊人的孙女亲自取了个乳名，唤作“百灵儿”。
小少爷的信从京城送到了姚小满手里，那信全然是写给姚小满看的，用词简洁白话，写了两页，姚小满前阵子没白学，把信一字不漏看完了。然而小少爷在信末尾要求他回信，内容须包含他的近况、是否不适、以及女儿的身体状况、外貌特征和日常生活等等。
姚小满抓耳挠腮，不得不请来苏英救场。于是他坐在桌前一笔一划写，苏英坐在旁边一字一句教，好歹花了两天把回信写出来。若不是二少爷总在一旁捣乱吃飞醋，原本是一天能写完的。
去信道：[少爷近日可好？小满一切都好。百灵儿乖巧可爱，活泼爱笑，家里人都极为喜爱她。愿盼少爷回信。]
过几日，来信道：[让英哥教你写信了？下次你自己写，不然我生气了。]
又过几日，去信道：[少爷，我实在是写字累得慌，这毛笔好难捏，握得我手酸。要么少爷回来以后，我都讲给你听？]
来信道：[你那记性，等我回来后还能记得几件事？不许偷懒。]
去信道：[少爷，百灵儿真的好胖啊，我想叫她胖灵儿，但是夫人不让。]
来信道：[刚出生的小孩胖点不是更好？长大后自然就瘦了。你呢，胖了还是瘦了？]
信来往了数封，有时附着京城里一朵飘落桃花的干花书签，纸上还有淡淡花香；有时压在从楚州加急送去京城的特产鱼酱食盒下，一纸的鱼味。
四月，朝廷授官。小少爷在殿试中中二甲传胪，又应宏博考试得高第，授楚州冯县县尉。之后各方道喜，众学子入殿与天子同贺，一来二去，又是半月。
待张泓炎终于收拾好一切准备回家，已是五月春末夏初，从京城南下，一路落叶飞花，偶尔细雨飘摇。道路两旁绿意盎然，山如淡眉黛，一派江南意。
转眼已过去三月。
18
============
院墙外石榴花开时，张家三少爷归乡的消息传来。车队还在城外，消息已到家里。丫鬟抱着女娃匆忙跑到前院来，赵夫人正巧从廊下经过，把人叫住，“元儿，怎么到处不见着小满？”
名唤元儿的丫鬟一头汗，“少夫人一早便出门去了，说三少爷回了，要给三少爷捉黄蜡丁吃，到、到现在还没回呢。”
赵夫人扶额，“赶紧让人把少夫人叫回来。”
“早叫人去追了，就是......”就是少夫人腿脚太快，一般人也追不上啊！丫鬟哭笑不得。怀里的百灵儿无知无觉，兀自还在乐。
她自出生被万般疼爱好生喂养，如今不再是个红胖子，成了个白胖子，又十分爱笑，一笑起来就咧开小嘴弯起眼睛，送福来的福娃一般，叫张家上下都爱不释手。连苏英都喜欢百灵儿，原本平时是不愿意往张家去的，如今被二少爷用百灵儿的名头一拐，哄着骗着也能拐回家了。
“再叫几人去喊。”赵夫人无奈又好笑，“他如今好歹是少夫人，想捉什么鱼吃什么蟹，还不是与你们说一声的事？罢了罢了，赶紧把人带回来，不然炎儿回家见不到人，又要不高兴。”
旁人纷纷应下，各自散开去忙。
张家的车队还没到门口，拜帖与贺礼已先一步抵达。如今张家的三少爷可谓楚州一大名人，年方十七便及第，蟾宫折桂，可谓少年得志，家族之荣。虽三少爷回乡路上低调，仍免不了受人瞩目赞誉。
张泓炎向来喜静不喜动，一路上应承回礼，已耐心耗尽。因此马车刚到家门口，他不等人来迎，自顾自便下了车匆匆往大门里去。
管事跟上来，手里拿一叠册子，“三少爷，前些日已来了不少拜帖，城内的暂且不说，陵阳王如今就在楚州，听闻少爷从京城回来，不仅送来了贺礼，还请少爷往王府一叙——”
小少爷冷淡答，“一应拜访邀约，皆往后移。便说我舟车劳顿身体不适，须修养几日再见人。”
管事应了，退下去忙活。老爷与夫人亲自来迎他，一家人坐在一起交谈。下人特地把百灵儿抱上来，小少爷终于见着自己女儿，小心把孩子接到怀里，目光流露出温柔。
张泓炎抬头看一圈，疑惑，“小满呢？”
赵夫人略有尴尬，瞥下人一眼，下人忙道，“去找了，去找了，想必很快就回。”
小少爷无可奈何，与二老交谈过后起身告退，抱着自家小孩离开。他刚踏出门没走几步，只觉自家女儿沉得很，手臂抱久了直泛酸，只好交给下人去抱。
“姚小满出门多久了？”小少爷问。表情冷淡，风雨欲来。
眼见着少爷要发火了，一丫鬟汗涔涔道，“少夫人早晨喂过奶便出了门，说少爷爱吃鱼，要给少爷捉......捉新鲜鱼吃。想是路上耽搁了。”
小少爷吸一口气，刚要开口，忽听那院墙上传来一阵响动，紧接着一个鱼篓子搜一下甩过墙，下一刻姚小满手脚并用窜出来，猴一般翻到墙上，手里提着个鱼篓，里头几条黄蜡丁鱼犹自在扑腾，啪啪作响。墙那边还传来明仁焦急呼声，“小满哥！你走哪呢，快下来！”
下人们目瞪口呆看着墙上的三少夫人，只见少夫人一脚的泥，脸上还有水珠子，骑在墙上看看他们，又看到黑着脸的小少爷，先是眼前一亮，接着知道自己坏事了，溜溜从墙上下来，傻乎乎叫人，“少爷回啦。”
“姚、小、满。”几个字仿佛从小少爷的喉咙里挤出来，“有门不走，非要翻墙？”
姚小满忙解释，“没有没有，本来是要走门的，只是想着回来晚了，想抄近路去厨房。从这里进来走几步路就能到......”
“你也知道自己回来晚了？”
姚小满原地罚站，支吾，“对不起，少爷。”
“我回来与爹娘见过一面，见了百灵儿，从院头走到院尾，偏是等不到你的人。”小少爷冷着脸，“想来你也太久未出门，一出门就把什么都忘了。我三月未归，你也照样不放在心上，倒显得我等来等去，等出个多余了。”
小少爷这回是真气着了，说完转身就走。姚小满连忙把鱼篓塞给旁人，赶紧追上去。
小少爷回得早，午饭又经夫人嘱咐，准备得十分丰盛，还需些时候。两人一前一后回到院里，明仁也灰溜溜远远跟在后头，时而张望。
姚小满向来嘴拙，见小少爷生气了，也不知该如何哄，只好没话找话，“少爷是不是长高些了？好像到我耳朵这儿啦，之前都只到下巴呢。”
小少爷狠狠瞪他一眼，姚小满赶紧噤声。他跟着小少爷进屋，见人要更衣，笨手笨脚就过来帮忙，“少爷见过百灵儿了？是不是胖胖的很可爱？百灵儿可活泼了，见人就笑，大家都喜欢她。”
姚小满低头给小少爷解腰带。他浑然不觉自己这个几个月的变化，他本就个高腿长，穿衣显得挺拔。自生下小孩后，胸竟也比从前鼓些，把胸前衣服微微撑起弧度，看上去很柔软。他这些日子吃得好，也没做粗活，皮肤眼见着细腻白皙起来，白里透着健康盈润的红，黑眸红唇，不知是张泓炎的错觉还是什么，他的身上仿若有一阵淡淡的母乳奶香。
小少爷禁不住喉咙滚动，有些脸红把人推开，“净说百灵儿，就没得别的话说了？”
姚小满愣一下，“我......”
这时门外有人唤，“少夫人，孙小姐正在屋里哭呢，想是饿了——”
姚小满只好把小少爷的外衣和腰带先挂上，“我先去看看。”
姚小满去看女儿了，小少爷自己换下一身风尘仆仆的外衣，套上干净衣服，半晌叹一口气。他推开门出去，正要也去看看女儿，却见守在院门口的明仁匆忙起身，来到他身边，“少爷。”
小少爷见他有话要说的模样，问，“什么事？”
明仁那表情显然是受憋屈了，他年纪小，又与小少爷待得久，说起话来直接，“少爷，此次小满哥回家得晚，实是怪不得小满哥！”
小少爷皱眉，“怎么？”
明仁委屈道：“今日一早小满哥便叫上我一同去城外河边捉鱼，小满哥腿脚利索，不一会儿就把鱼篓装满了，按说我们俩早早便该回了。可是回来半途中，却遇到了城北那刘家的三公子——”
小少爷霍地停下脚步。只见他面色沉沉，“你是说刘洹公的儿子，刘涯？”
“就是他。”明仁气道，“那姓刘的半路拦住我与小满哥，就是不要小满哥走，言语极为轻佻！我一时恼怒，告诉他小满哥如今已是张家的三少夫人，那姓刘的还半点不信，说什么.......说什么双儿怎么可能做妻，不过就是被少爷收作了妾，说得好听罢了！他还说，还说......”
小少爷神情冰冷，“还说什么？”
明仁一咬牙，坦白，“他还说既能做张少爷的妾，为何不能做他的妾？总之都是下贱仆人，给谁不是给！”
小少爷沉默。明仁说，“小满哥脾气好，与姓刘的周旋半天，总算把人摆脱掉。担心那人跟着我们，又特地绕远路回来，如此才耽误了时间。小满哥心宽，不把那人放在心中，一路上只说鱼要不新鲜了，紧赶着回来......”
明仁终于倒完苦水，小心抬头瞅一眼小少爷，只见小少爷面若寒霜，气息肃冷，令人畏惧。
明仁年纪小，还有许多事不知。他不知道那刘家的三公子早便看上了姚小满，早些年还明目张胆上门来想把姚小满讨回家做妾，是被赵夫人亲口回绝了，才悻悻放弃。
张泓炎对此事一清二楚，只不过看刘涯后来未做多少纠缠，才勉强不去计较。谁知这人竟劣性不改，如今姚小满已嫁他作少夫人，刘涯还敢当面赖脸。
“……不知天高地厚的东西。”小少爷声音低沉，“就让他再过一阵好日子罢。”
19
============
那几条新鲜的小黄鱼被下锅小火煎黄，加清水熬煮至汤浓白鲜香，鱼肉外酥里嫩，筷子轻轻一挑就现出雪白鱼肉，入口即化，十分美味。黄蜡丁鱼汤是小少爷喜欢的菜式之一，满桌上好佳肴，小少爷对这道鱼汤情有独钟。
饭后小夫妻俩去看自家女儿，百灵儿精神了一上午，这会儿喝过奶，终于睡了。两人蹲在小床边，小少爷碰碰女儿白嫩的小脸，眼中有笑意，“长的像你。”
姚小满嘿嘿一笑，“大家都说百灵儿的眼睛像少爷，黑溜溜的，特别好看。”
小少爷却觉得百灵儿的鼻子和嘴巴更好看，像姚小满一样灵气生动。他摸摸女儿的脸，想起什么，忽然问，“百灵儿一天要喂几次奶？”
姚小满说，“饿了就得喂，一天至少六七次吧。”
小少爷“唔”一声，又问，“奶水够吗？”
姚小满被他一本正经地模样糊住，稀里糊涂答，“够的。”
“知道了。”
“？”姚小满茫然不解。少爷问这个做什么？
入了夜，姚小满便知道小少爷要做什么了。
“少、那个，少爷，能不能......”床帐里传来姚小满难为情的声音，“能绑轻点不？”
那床铺才被收拾过，整洁蓬软，还残留点阳光的香气。姚小满赤裸着身子，手腕子被分开绑在床头。他一身肌肉顺滑漂亮，穿上衣服时还不显，一脱光了，便看出胸口比之前大了些，胸前的肉白生紧致，如触感温热的玉，乳首遇着凉意微微挺起，泛出淡红。
张泓炎把人按在床上绑，声音已哑了，“免得你乱动。”
姚小满红着脸道，“我，我肯定不乱动。”
两人对视，小少爷最终还是松了点绳，随后又拿来条黑丝绸，蒙上了姚小满的眼睛。
姚小满眼前一片黑，一时有些迷茫，“少爷，蒙我眼睛作什么？”
“罚你。”
小少爷清冷冷的声音在他耳边响起，接着女穴穴口被手指沾了厚厚的油膏摁上。他看不见东西，感觉胸口乳首被舔了一下，忍不住“嗯”一声，红着脸问，“少爷为何罚我？”
“被人纠缠上也不知与我说。”小少爷拿手指慢慢开拓他穴口，声音不悦，“我对你来说难道就是个摆设？”
姚小满微微喘，终于反应过来，“也不是多大的事，我自己能应付。”
小少爷给他气笑了，手指一用力连根捅进，把姚小满弄得身体一紧，穴肉绞紧了手指。张泓炎不欲与他在床上谈别的男人败兴，只专心捣弄那湿软的女穴，手指摁揉姚小满的乳尖，低声问，“你这奶水，是不是只要用力吸就有？”
姚小满被问得害臊，“应、应该是罢。”
接着他就被咬住乳尖，用力吸吮了一口。姚小满哼一声仰起下巴，一小股奶水被吸咬出来，被舌尖舔一圈含走。
小少爷终于尝到奶味，舔舔嘴唇，下身已硬到发痛。他咬住姚小满乳头不放，扶住自己硬胀阴茎抵在那肥软的阴唇上，发力插进。粗大性器甫一插进就被紧肉热乎乎地绞住，紧咬得人头皮发麻，血直往头顶冲。张泓炎深吸一口气，狠狠掐住姚小满的腰，挺腰缓慢抽干起来。上头仍含住姚小满的乳头吸吮，那母乳被一股股吸出来，有淡淡的香甜味道，越尝越让人上瘾。
“唔、唔......”姚小满被插到深处，久未经人事的女穴咽起异物来还有些艰涩。小少爷嘴上咬得他太用力，把乳头都吸疼了，姚小满不得不开口，“少爷轻点咬，不用那么用力......嗯、吸，也可以的。”
小少爷听得太阳穴直跳，直起身有些凶捏住姚小满的下巴，“还没开始操你就发浪了？”
姚小满真不知道自己哪里发浪，只得讷讷不说话。然而下一刻他被用力吻住，唇舌热烈交缠，搅出火热水声。姚小满被吻得几乎窒息，小少爷仿佛要吃掉他一般，一边深深吻他，一边加重力道，加快抽插他的女穴。
“唔、唔！”姚小满被突然用力干得微微抽搐，穴被阴茎捅开插进深处，止不住收缩。他失了视觉，感官便空前强烈起来，那凶悍的性器像是要把他捣碎，连根插到底又抽出，塞满空虚火热的女穴，搅出响亮水声。
姚小满的双手被绑在床头，两条长腿分开，被干得摇晃翘起，腿根淌下汗来。他被堵住嘴亲吻，很快憋得满脸通红，呼吸已快接不上来。他正呜咽得厉害，就感到小少爷粗喘着猛地撞上他屁股，接着穴里被喷进了大股精液。
两人都喘得厉害，姚小满听小少爷哑声说，“腰抬起来。”
姚小满的腰有点发软，但还是乖乖抬起。一个枕头垫到他腰下，他屁股被抬高，腿分开两侧，感到后穴又被手指沾着油膏慢慢塞进。他女穴还热着往外流精液，后头就被拓开了，肠肉紧紧裹着手指。
后面咬得太紧，姚小满被一巴掌打了屁股，啪一声脆响，“放松。”
姚小满笨拙咬着唇放松，他被黑布蒙了那双清亮的眼睛，只剩一双剑眉与笔挺鼻梁，唇因情热而烧得绯红湿润，颈窝里淌着晶亮的汗，显得他少了平日憨懵的模样，多了一丝诱人的意味。
小少爷盯着姚小满的脸，他才刚射一次，阴茎却直挺挺立着紧贴他的腹，红胀暴起青筋。他随手拿来枕边的玉势，那玉势不同从前，柱身上雕刻了浮纹，一圈一圈旋转向上；玉势顶部做成菇伞状，边缘如伞骨凸起一圈。如是这根玉势一旦插进穴里，柱身上的浮纹随着来回摩擦肉壁，顶部则顶进深处，那伞骨般的凸起形状狠狠顶到底挤压软肉，就是个青涩雏儿被这玩意抽插几回，也要在床上哭叫发浪。
小少爷拿起玉势拨开姚小满湿润的阴唇，顶开穴口把玩意慢慢塞进。姚小满一开始还只哼着，后随着玉势深入，他喘息变重，直到玉势全部插进，那呻吟已颤抖变了调。
“少爷，这个......”姚小满腿根发抖，猝不及防又被玉势深深一顶，腰顿时从枕上弹起，“啊！轻些......！”
小少爷不停咽下口水，好缓解喉间灼烧的干哑。姚小满一身薄汗，覆得他一身漂亮肌肉如绸缎一般亮，腿间那根阴茎也硬邦邦搭在腹部，下头女穴含着根粗壮的玉势，眼见着阴户随着呼吸艰难收缩，想是难受地想往外吐一般。
“浪货......”小少爷握进玉势，毫不留情抽插，同时插在姚小满后穴的手指也曲起捣弄，直捣出水声。姚小满用力踩住被子，被那玉势折磨得颤叫呻吟，劲瘦的腰一阵阵挺起，“少爷......少爷！”
姚小满抓紧头顶床栏，手腕被红绳勒出红痕。那玉势直捅进女穴最深的地方，凸起处几乎粗暴碾磨脆弱敏感的肉壁，他被飞快插了十几回就受不了痉挛起来，岔着双腿高吟出声，穴里喷出水液来。
玉势被用力抽出，连带着水液飞溅。姚小满满脸通红喘息，紧接着感到小少爷炙热的身躯压上来，尚在高潮的女穴再次被阴茎填满，火热的性器一刻不歇，顶开收缩不止的穴肉就发力冲撞起来。
“啊......哈啊！”姚小满头昏脑胀，被插得臀肉乱弹脆响，痉挛的穴疯狂蠕动，又喷出些水来。他被干得仰起头歪到一边，浑身充满情欲的热红。汗从他的锁骨与腋窝滑下，胸前两点通红挺立，被用力吸过奶的一边已肿起。
“少爷.....慢些......”姚小满昏头昏脑求饶，“肚子......深了......啊、啊！”
他话音未落，却被撞得更凶狠，他被掐住腰，那粗大阴茎暴风骤雨般在穴里猛烈撞击，他被握住一只脚腕高高抬起，露出被插得满是淫液与白沫的穴，水流满了他的腿根和屁股。姚小满直被插得魂飞天外，连小腹都剧烈抽搐起来，“少爷、我不成了！”
阴茎猛地干到底，他被掐起下巴，小少爷沙哑的声音在他身上响起，“还叫我少爷？！”
姚小满张着嘴发不出声音，挺着腰喷水，坏了般僵挺着腰发抖。他陷入强烈的高潮，人还在抖着，胸前乳尖就再次被咬住用力吸吮，新鲜母乳再次被吸出，全数淌进了小少爷的嘴里。
小少爷时隔三月终于开荤，简直把姚小满翻来覆去地玩弄。他尝够了姚小满的奶，叫人背对他趴跪在床上，分开腿翘起圆润的屁股。姚小满的女穴都被干肿了，红通通地夹在腿缝中间，粗长的阴茎硬硬垂在下面，被小少爷握在手里随性揉弄，揉得湿淋淋一片。
小少爷拿起玉势，捅进姚小满被开拓过的后穴。姚小满后面更紧，被捅得忍不住往前躲，又被一巴掌打了屁股，“不许躲。”
姚小满只得咬唇跪好。他被塞满了后穴，前头还红肿酥麻着，就被阴茎再次插进，直直插到了底。
“少......”姚小满叫不出来，被两根粗壮的东西塞满前后，小少爷每用力顶他一下，就把玉势抽出顶进，前后一起干他。姚小满被蒙着黑布，张着嫣红的唇流下唾液，身体阵阵发抖，终于被操漏了尿。他神志不清，不知自己阴茎顶端正往外流出淡黄液体，那两根异物时快时慢，咕啾咕啾一前一后捣弄他的穴，把两个穴捣得软烂不堪，已兜不住里头的水液。
“呜，呜......”姚小满塌腰趴跪下去，被干得一下一下往前耸，小声叫着少爷，嗓子已全然哑了。小少爷从后抱住他，腰还抵着他的屁股挺耸，喘息着问，“姚小满，你该叫我什么？”
姚小满被撞得一下顶在床栏上，他抓紧了床单，被捅得两个穴酸软麻痒，如同发烧了般热。他被干得颠倒，好半天才喘息着回应，“泓......泓炎......”
张泓炎猛地喘一声，一阵极酸尿意直冲上阴茎铃口。他把姚小满按得侧躺在床上，握起他一条腿抬起，抬腰从上往下重重凿。那床板被凿得震响，混着臀肉被拍击的水声，淫乱无比。小少爷边干边命令姚小满，“接着叫。”
姚小满又被干得激烈高潮，此时浑浑噩噩，揪着床单听话地叫，“泓炎......”
“大点声。”
“呜、呜.......泓、泓炎.....”
“我......我想你。”姚小满喘息着，哑着嗓音断断续续道，“我很想你......啊——哈啊！”
张泓炎的手臂暴起青筋，他摁下姚小满的膝盖，令他一条腿高高曲起，穴被扯得肉缝漏开，里头顿时流出精液。他猝然插进最深，龟头抵着疯狂收缩的穴肉尿了出来。姚小满被尿柱打得难以控制地乱颤，热流很快涨满了他的穴，却混着精液被勃动的阴茎堵住，只溢出丝丝水液。那水从紧缩的女穴穴口流出，淌到插在后穴里的玉势上，混着白沫流进股缝，一片狼藉。
小少爷放下姚小满的腿，慢慢抽出阴茎和玉势。液体顿时争先恐后从姚小满的穴里流出，转眼躺满了姚小满屁股底下的垫布。姚小满闷闷哼一声，被干到红肿的穴收缩着，坏了般一股股往外流出精液和尿液。小少爷俯身撑在他枕边，低头去吻他。
这个吻才终于平静下来，褪去了疯狂滚烫的情欲，满含温情与思念。
20
============
冯县离楚州城不远，车马来回一趟不到半天的时间。张家做事利索，很快在冯县为三少爷安置好一处住宅。住处就在县衙后头隔一条街，应三少爷的要求，宅子无须太大，也不要多奢华，够住就行。
小少爷新官上任，诸事繁忙；又因十分年轻，学识有余，经验不足，要跟着前辈学习的地方还有许多。自到冯县后，小少爷每日早出晚归，没一天歇过。
转眼百灵儿满周岁，赵夫人疼爱小千金，特地为百灵儿办了场周岁宴。一家人齐聚一堂为孙小姐庆生，百灵儿好热闹，见了人多十分兴奋，四肢可劲乱蹬，哼哼唧唧地叫。
二少爷张渐若闲的没事，乐得逗他的小侄女，揪她胖嘟嘟的脸。苏英也来了，他带了双玉镯子送给百灵儿，那镯子色泽莹润透亮，品质上等，是苏英那一堆寒酸家当里几乎唯一能拿出手的东西。
张泓炎见姚小满和苏英在逗小孩玩，朝他二哥一勾手，两人转到屋外廊下拐角，找了个安静地方谈话。
二少爷张渐若听三弟这样那样一番，明白过来，“哦——你说那刘老三？他耍流氓可不是一天两天罢，听说他屋里头那新纳的妾便是他强抢来的女子，人家爹妈跑到刘家哭，直接被打出了刘家大门。”
张渐若笑，“他看上小满了？胆子真够大的。想来还以为小满是家仆，并不得你喜爱。”
小少爷道，“从前他就对小满有非分之想，只不过我那时年纪小，做不得主。如今他敢青天白日拦我的人，也不必与他再客气什么。我如今身处官位，不便在明面上出手，二哥向来会应付这种人，此事便拜托你了。”
张渐若失笑，“什么叫我向来会应付这种人？”
“地痞强盗、没脸没皮之辈。”小少爷一本正经，“若是大哥，打一顿也就了事，但这种法子两败俱伤，总讨不得好。论叫人颜面扫地夹着尾巴逃走的阴招，还是二哥有办法。”
二少爷笑眯眯磨牙：“三弟不愧是圣上钦点的二甲传胪，好生会夸人。”
“二哥谬赞。”
“三弟想做到什么地步？”
“今年正逢我家小女新生，见血之事便可免了。”三少爷平静道，“只须叫那刘涯知晓厉害，老老实实永远不再出现在楚州城。”
热热闹闹的周岁宴结束后，小少爷便带着一家人回了冯县。没过几日，城里便传出流言，说是城北刘家闹鬼了。
刘家闹没闹鬼不知道，不大太平倒是确有其事。这几日不知怎么，一到午夜月圆，刘家附近就响起动物的尖啸。那叫声如泣如诉，时而高亢尖锐，时而低沉唬哝，此起彼伏，叫得屋里的人汗毛直立，没一个睡好觉。家仆们拿着棍棒和织网去捉，却见夜色里黑影四处飞窜，最后竟是一只也没捉回来。
一群牲畜大晚上接连围在屋外哭哭哀哀地嚎叫可不是什么吉事。刘家老爷恼怒，令人在屋外彻夜蹲守，然而之后几天却十分平静，再没有怪叫的声音。
过了半月，就在大家都快把这段小插曲抛在脑后时，刘家又出了一件事。
不知是哪个人闲的没事，一夜之间在城中大街小巷张贴布告，上书“刘家老三，霸女欺男，偷奸耍滑，天理难容”，旁边还画一刘涯画像，歪歪扭扭，形狂而神似，刻意把人画得十分猥琐。早晨各家各户醒来，推门就看见这样一排布告，各自三俩成群围在布告前，津津有味，看热闹不嫌事大。
那刘家老三原本就名声不好，只因父亲是个世袭的老地主，便仗着自家地位在城中为所欲为。大家苦刘老三久矣，因此见刘老三被如此捉弄，纷纷乐了。
刘涯却是气得快炸掉，在家中大闹一番不说，不想在家里呆着闷气，又跑去青楼寻乐。乐子寻到大半夜，刘老三喝得醉醺醺出来，上马车时脚直滑。他一身富贵胖肉，旁边下人使出吃奶的劲想把他扶进车，不料刘涯一个没踩稳往前扑，脑袋“砰”一声磕在了马车门上。
那一下磕得实打实，登时血就流了下来。刘涯痛得抓狂大叫，下人们差点吓尿，急急忙忙就赶着马车往附近的药堂子去。
刘涯一路骂骂咧咧，加之喝多了酒，被马车晃得差点吐出来，紧接着又被七手八脚扶下车，来到一家药堂前。那时已是半夜，所有店铺都关了，巷子里黑黢黢静悄悄，唯有这药堂的门缝里漏出点光来。下人忙过来拍门，不过一会儿，门从里面开了。
里头光线微弱，只见一披头散发的清瘦男子走出来。男子不高，一眼看上去若白生生的女子一般，只是那脸上不知沾了什么东西，红红的一片，如血一般。那人面色冷淡，一双眼睛黑白分明，夜里看着竟有些吓人。加之他白着张脸，衣衫灰扑扑的老旧，连手上都是红色的液体。
苏英看着上门的一群人，目光停在满头血的刘涯身上，“受伤了？进来吧。”
刘涯醉昏了头，把苏英头上手上不小心沾到的红花汁看成了血，又见苏英面无表情，头发散乱，孤身一人站在这破屋子里，还以为自己终于见鬼了，当即大吼一声，抬起一脚就把苏英踹到了地上。
第二天夜里，刘家便起了火。
那火势不知从何而来，等有人发现时已是无可挽回。大火熊熊，正烧在刘家后院。那里是刘涯的妾们住的地方，平时少有下人在那里。众人前来救火时，只见夜空下火舌狂舞，院中却无一人惨叫，寂静得叫人汗毛倒立。
后来火终于被扑灭，刘家整片后院被烧成断壁残垣，人们从一片焦黑里刨出几具已烧得什么都认不清的尸首，数量正与刘涯的那些个妾对上。
刘老爷报了官。刘家上下乱成一团，官府前来调查火灾，查了几天，没查出个名堂，却撞上了来为自家女儿讨公道的几家人。
官差一个个问，才知原来刘涯纳的那几个妾，没一个是自愿来刘家的。一个个不是遭了胁迫，就是被强了身子不得不留下。其中一家人跪在堂下哭诉，言道自家女儿孝顺懂事，本早与心上人定下了亲事，不料被那刘老三看中，竟是生生把他们的女儿强抢了走。夫妻俩上刘家去闹，又被家仆拿着棍棒哄打出来，女子父亲的头上至今还留着一道狰狞的疤。
原本刘涯在城中横行多年，捅出过不少篓子，却都被他的父亲压了下来。不仅如此，那些报官的反倒一个个遭了报复，因此大家后来才都不敢作声。原本刘涯以为这次也不过如此。
然而他却等来了自己即将被打入监牢的消息。原来此次大火一事闹得太大，一传十十传百，不知怎么竟然传到了陵阳王耳中。这位王爷南下不久，听闻此事，据说是“气得摔了茶杯”，大骂楚州还有此等蛮横无理之人？即可便写了份手谕，要将这刘涯押入监牢，彻查霸凌之事。
刘涯人都懵了，忙去求自己父亲。然刘洹公再如何在楚州势大，也不过是个地主，陵阳王却是正经的皇族王爷，一纸令下，就是叫他们全家都去牢里蹲着，他们也得去。刘洹公无法，只得让官差把他那宝贝儿子关进了监牢。
夜里，监牢阴冷，烛火森森。黑暗深处传来脚步声。
狱卒端着油灯走在前面，领着身后二人来到一处监牢前，客客气气道，“二位爷，他就关在这里，请看。”
油灯往下挪，只见牢里脏乱无比，刘涯蓬头垢面，面色灰败坐在草席上。他魂不守舍一般，好半天才察觉到有人来，茫然抬起头。
“你们是......”刘涯声音嘶哑，神情恍惚，“张家的......”
两道阴影落在他左右。张渐若一身黑袍，手里握一把折扇轻轻敲，看着牢里的刘涯，嘴角噙着若有似无的笑意。张泓炎则一身深蓝长袍，双手揣在袖里，白皙俊美，垂眸时目光冰冷，令人心生畏惧。
张泓炎率先开口，“此次前来并非与你废话。刘涯，你罪即成，即日当堂审判时，便给你两条认罪的路。”
“一是你自愿充军，远戍边疆。”张泓炎说，“二是刘家举家搬迁，从此不入楚州城。”
刘涯听得脸上一阵红一阵紫，嘶声道：“你要我自愿被发配充军？你——你想都不要想，张泓炎！我刘涯罪不至此，我不过是纳了几个妾！”
“如此，便给你第三条路。”张泓炎漠然道，“今夜你因郁结愤懑，暴毙狱中，明早便有人来替你收尸。”
“你......你们......！果然那场大火就是你们张家搞的鬼！还有那些公告，那些畜牲的鬼叫！”刘涯怒道，“你们如此待我，我爹一定会知道，他不会放过你们！”
一旁张渐若笑道：“你爹？刘洹公想必还在为如何与陵阳王求情而焦头烂额罢？刘涯，你可知此事本到不了王爷耳朵里，若不是我三弟前去拜访时顺嘴提了一句，你哪里有机会体验这牢狱里头的新鲜生活？”
刘涯登时脸色煞白，瘫坐在草席上嗫嚅说不出话。张泓炎嫌弃此处脏乱，不欲与他多说，最后道，“我本懒得与你计较，但你敢打姚小满的主意，就别怪我不留情面。要走哪条路，你自去选罢。”
张泓炎说完便走，一刻也懒得多留。张渐若没有一起走，而是摸着下巴看着刘老三，笑得让人发怵。
他蹲下来，开口道，“刘老三，算你走运。我本想打断你两条腿，再叫辆马车把你从后门拖走，让你尝尝叫天天不应叫地地不灵的滋味。可惜我如今也算转性了，我家夫人不喜我动粗，若叫他知道我又折腾了人，他指定不高兴。”
他以折扇点点刘涯的膝盖，面色渐渐变得阴冷，“但你那一脚也没留力气，把我家夫人踹得疼了好几天。这口气我指定是咽不下去了，要么——就拿你的膝骨来给我解解气？”
“你.......你敢动用私刑！姓张的——”
哗啦一声，狱卒拿出钥匙打开牢门，张渐若直起身走进监牢。刘涯慌忙后退，正要大叫时，被狱卒眼疾手快捂住嘴，手臂反剪在后。他恐惧地睁大眼睛，眼中是张渐若高挑逼近的身影。
紧接着就听一声骨头错位的喀啦声响，惨叫被全数闷进喉咙。
烛火灭去。
21
============
刘家在两个月后举家迁出楚州城。刘老爷也是后来才得知自家儿子得罪的竟然是张家，得知此事，刘老爷几乎跳起来把儿子骂得狗血淋头，那架势是恨不得把他的头给拧下来。
“张家也是你能招惹的？不说他们家大的如今是北疆的镇守大将，小的中了高第，如今成了朝廷命官，就说那张渐若——当年他是如何把王家逼走的，难道你忘了！”
刘涯很少见父亲发火，这会儿支支吾吾，“当年也不过是听一些传言，谁知道是真是假......”
刘老爷怒道，“无知小儿！你可知王河韦乃楚州酒庄大户，楚州乃至整个南方的酒馆几乎全是他们家的招牌！结果当年就因王家的女儿看中那药铺的苏姓穷小子，猪油蒙了心还是怎么，非要嫁给别人，仗着自家家大势大，拿那药铺老头子来威胁人，硬是把婚礼办了。那会儿张渐若还在京中做生意，听闻此事当即赶回楚州，一回来就把婚事搅得一团乱不说，抢了那未过门的新郎，叫王家在城里颜面扫地，女儿也嫁不出去了。后来张渐若又使了不少手段，让王家的生意寸步难行，王家迫不得已，最后离开了楚州。”
刘涯终于回过身来，“原来那药铺的小子竟与张渐若——可那姓张的烧了我们家，还烧死了那么多人！他们如此作恶，我们也可以告他们一状！”
刘老爷为自己蠢笨儿子恨铁不成钢：“你当真以为你那些女人被一把火烧死了？蠢货！那些被烧焦的东西不过是些假玩意，那些女人早与他们里应外合，在起火之前就跑了！”
刘老爷在屋内踱步，  “张家那三人，一人为将，一人从商，一人为官，个个都不是心善好惹的主，你偏偏就去招惹他们的人！”刘老爷恨得咬牙，“不孝子！你一人把全家害成这种地步，真不知我上辈子造了什么孽，生出你这么个混账东西！瘸一条腿也好，免得日后你再出去作乱，给刘家招来无端灾祸！”
“爹！孩儿如今落下残疾，您、您不能不管我啊！”
刘老爷头痛无比，长袖一挥，“把这小子带下去，关起来反省！什么时候等他想明白了，什么时候再放他出来！”
“爹！爹！......”
“哇——”
一声奶声奶气的叫唤，明仁正在溪边洗手，闻声连忙回过头，就见小祖宗百灵儿在草地上哼哧爬，爬得一身漂亮裙子上沾满草叶和灰土。而她那没心没肺的娘正蹲在前面，笑眯眯拿一根尾巴草逗着女儿往前爬。
明仁脑瓜子嗡嗡的：“小满哥，仔细小姐的裙子！”
姚小满逗完女儿，把小孩拎起来给她拍掉小裙子上的草叶，扛在肩上。百灵儿又笑起来，小爪子四处挥舞。
今日天气正好，姚小满一早便带着百灵儿出来爬山逛水，明仁照旧跟在一旁。姚小满兴致勃勃，抱着个大胖女娃还能一路往山上冲，苦了跟在后头的明仁气喘吁吁，心里直叫苦。
三人在山顶歇了会儿，见也快到午后，再回家歇息歇息，张泓炎也差不多该回了。
下山的时候他们选了另一条路。姚小满抱着女儿，一路给她指路边的花草虫蝶，百灵儿一双乌黑眼珠四处看，忽然“哈”一声，抬起胖手指向一个方向，很开心地叫唤起来。
姚小满与明仁顺着看过去，就见不远处的山坡上有一条弯弯绕绕的台阶，台阶上几名灰袍和尚正在清扫落叶。
百灵儿看上去很感兴趣的模样，姚小满便抱着她靠近了些。听闻声响，其中一位和尚抬起头，看见姚小满。
接着那和尚拿起笤帚，朝姚小满行了个礼，“施主有缘。”
明仁一头雾水，姚小满更是茫然，左右看看，指自己，“你认识我？”
和尚依旧双手合十，温声道，“施主曾在寺中休养，那时施主有恙在身，年纪尚小，许是不记得了。”
姚小满抬起头，望向林间的寺庙。那寺庙黑檐白瓦，隐没于山林，隐隐有木鱼敲击与诵经之声传出。仿佛有什么模糊的片段从姚小满脑海中闪过，但他没能抓住。
“是什么时候的事？”姚小满有些不好意思，“我都不记得自己什么时候生过病了，也不记得自己来过这里。”
“施主若不记得，也不必强求。”和尚道。
和尚特地走下台阶，将姚小满和明仁送至下山的岔路，并与他们指明方向。姚小满本已与人告别，走了几步，却又回过头，试探着问，“请问......我当初为何会生病？”
和尚答，“施主于寒冬天里将人从河中救出，烧至神志不清，药石不医。家人无法，将施主送入寺里调养。住持本不抱希望，不曾想施主与佛祖有缘，在寺中一日比一日好起来。”
和尚朝他微微鞠躬，“阿弥陀佛，佛祖保佑。”
姚小满回到家时还有些出神。他蹲在院里池塘边发呆，望着水面的倒影。
他发了场烧，忘了一切。失去的记忆里，是否有对他而言重要的东西？姚小满低着头拨弄水面，涟漪一圈圈散开，无声消失。
他和小少爷是如何相遇的？如此想来，本是那一次他被送进小少爷的房里。可从第一次见到小少爷的时候，他就无端地心生喜欢与信任。小少爷那般弄他，他都一点不生气难受，只觉舒服和快乐。
那真的是他和小少爷第一次见面吗？
月上梢头，张泓炎终于回到家。他处理公文到现在，进家门后才放松下来，疲倦揉了揉眉心。
“老爷回啦！”
小少爷吓一跳，见姚小满不知从哪窜出来迎接他。小少爷无奈，“嗯。怎么这么高兴？”
姚小满只乐呵呵走在他旁边，与他说今天带着百灵儿去爬了山，看了什么风景，遇着什么好玩的。晚饭是简单的清粥小菜，两人坐在一起吃饭，下人都退下去伺候小姐了，屋里清净安宁，只有两人说话的声音。
晚上两人沐浴后换上里衣，小少爷坐在床边检查今天布置给姚小满的作业，姚小满则盘腿坐在他旁边擦头发。他的头发长长了点，能扎起一个毛尾巴似的小揪揪。
“老爷。”
“嗯？”
“我今天爬山，看到山腰有一座庙。”姚小满擦干净头发，凑过来对小少爷说，“庙里的和尚说我以前在他们那里治过病。”
小少爷微微一怔，放下了手里的册子。
“......那是冯县最大的寺庙，也是整个楚州最有名的寺庙。”小少爷面露无奈，也不知是无奈姚小满两耳不闻窗外事，还是无奈他记性不好，“你曾经的确在那里休养过一段时间。”
姚小满望着小少爷的侧脸。那侧脸真好看，白皙精致，平时总是冷的，看向他的时候却会变成暖的。
“我怕自己是不是忘记什么重要的事情了。”姚小满讷讷挠头，“不知怎的，总也想不起来。”
小少爷垂下目光。
“唉，你、你真好看。”
“我叫姚小满，你叫什么名字？”
“傻孩子！这位是你的主子，咱们家的三少爷，怎能这样与三少爷说话？快快道歉！”
十岁的张泓炎就是一个粉白的瓷团子，哪里都精致，哪里都漂亮，黑眸红唇，嘟着可爱的小脸，一身精美绣纹长袍，叫十三岁的姚小满看呆了眼睛。
“无礼之徒！”
张泓炎一甩袖子，将凑过来的姚小满拂到一边，气呼呼离开。
年少单纯的时光里，一眼见着喜欢，便是一直喜欢，越来越喜欢。三小少爷高傲冷淡，不爱与旁人亲近，一心读他的圣贤书。只有姚小满，不会看眼色，不懂读气氛，只因想多看几眼漂亮的瓷娃娃，三天两头就来翻三少爷的院墙。
“少爷，看我捉的蜻蜓！”
“少爷，我们要去河边玩，你来不来呀？”
“少爷，我买来好多桂花糯米糍，给你也吃一个！”
张泓炎不喜欢咋咋呼呼的姚小满。姚小满没念过书，不懂礼节，成天就知道玩、玩、玩，自己一天到晚疯玩就算了，还要来打扰他念书，简直可恶。
可有时候姚小满又不来。张泓炎坐在窗前念书，窗外柳叶纷纷，清风静静垂抚。院里头没了吵吵闹闹的声音，变得格外静谧、格外空旷起来。
“少爷！”
张泓炎笔锋一抖，纸上溅下浓墨。姚小满从窗底下冒出来，顶着一头草粒子，把怀里的东西抱起来，举给张泓炎看。
“我在山里捡到一只野兔子。”姚小满献宝似的，脸颊红扑扑的，“少爷你看，可不可爱？”
那兔子显然收到惊吓，鼻头一下一下翁动，缩在姚小满手里。
张泓炎看了眼兔子，抬头看向姚小满，看到姚小满亮晶晶的一双眼睛。那双眼如有星辰，充满纯真和快乐。
他的心跳倏地加快。
“少爷......”
“少爷！”
水淹没了张泓炎。他被瞬间涌来的冰水冻到失去知觉，又在窒息中感到万分痛苦。他仿佛被无形的手扯住下坠，四肢如灌了铅一般沉重。然而又是扑通一声，有人跳下了水，接着他被一双手臂抱住，一股大力将他托出了水面。
那双手一直托着他，直到所有人慌忙过来将他抱上岸。他浑身湿透，冻得发抖，温暖的毛毯将他裹住，他却依然在发抖。
“快，把小满拽上来......”
“小满？小满？”
张泓炎如灵魂归位，挣扎着扒下毛毯看过去。
只看到姚小满躺在地上，双目紧闭，身下一滩冰水蔓延开来。
那是张泓炎从小到大第一次体会到“恐惧”为何物。他恐惧那双明亮的眼睛再也不会睁开，恐惧那个人再也不会对他露出笑容，不会翻过墙跑进他的院里，想尽办法逗他开心。
原来他是这样害怕失去他。
“老爷？”
张泓炎回过神来，撞进姚小满好奇的目光。没有冰冷的河水，没有无尽的等待，没有日复一日的焦虑祈盼和无助。房里干净温暖，姚小满好好地坐在他面前，健健康康，没病没灾，身上散发出淡淡清爽的皂香。
张泓炎摸上姚小满的脸颊，侧过脸在他的唇上落下一个吻。接着他就看见姚小满红了脸，“哎”一声摸摸自己的脸，害羞嘀咕，“怎么突然亲我。”
张泓炎看着姚小满，忽而也是淡淡一笑。
“你没有忘记重要的事情。”他勾起嘴角，眉眼流露出温柔笑意，“因为你还记得要喜欢我。”
姚小满被这笑迷了魂，好半天才反应过来，“我果然......唔！”
他被一手捏住脸颊，不得不止住了话头。只见小少爷又换了副表情，那双黑眸沉沉看着他，“但是往后若你再敢忘了我——”
“我就把你关起来，绑了手脚，叫你哪里都别想去。”张泓炎垂着眸，羽翼般的睫毛落下时，有种惊心的美，“明白了吗？”
姚小满被掐着下巴，傻傻点头。张泓炎这才松开手，重新吻住他。姚小满顺从躺下，被张泓炎吻得浑身发热，四肢酥麻。
床帐散落下来，挡住了一室春光。屋外夜空澄澈，星辰闪烁。一轮明月高照，清辉洒落大地。
如月相思，如是团圆。
--------------------
全文完