 
  骄阳似我

【内容简介】
      “比爱还要多一点？对我来说，就是你。”
      以后，我们可能再不相见。
      以后，我们即使相见，也只能匆匆一聚，然后又要离别。
      也许那时候我们已不会像现在一样悲伤，因为我们彼此不再如此重要或者因为我们已经坚强。
      然而此时此刻，你要走了，我只能在月台上边走边哭。
      再见了，我们最后的青春。
      我们再不能像个小孩一样活着。
      我们毕业了。


☆、不相关的序言
　　大四那年的下半学期，是我在大学里渡过的最难过的日子了。
　　没完没了的招聘会，花样百出的面试，烦琐头痛的论文答辩，还有一场场人不倒下不罢休的告别宴……一切只能用兵荒马乱来形容，而每个人就好像是不能停下的陀螺，不由自主的旋转着。
　　直到停顿的那一刻到来。
　　六月二十三号的晚上，阿芬，我的对铺，成了我们宿舍第一个离开南京的人。
　　她是去厦门，一个遥远的，我只知道名字的地方。
　　我从没想到有这样一天，我会流着泪，追着火车奔跑，直到火车加速呼啸而去。
　　我一直是一个幸福健康的孩子。
　　我一直没有真正懂得离别。
　　直到这一刻。
　　以后，我们可能再不相见。
　　以后，我们即使相见，也只能匆匆一聚，然后又要离别。
　　也许那时候我们已不会像现在一样悲伤，因为我们彼此不再如此重要或者因为我们已经坚强。
　　然而此时此刻，你要走了，我只能在月台上边走边哭。
　　再见了，我们最后的青春。
　　我们再不能像个小孩一样活着。
　　我们毕业了。


☆、第一节
　　大四那年三月底的时候，我结束了在无锡一家会计师事务所的实习，回到南京的大学。其实我是很想在家里再赖个十天半个月当米虫的，不过显然老妈的母爱已经快到尽头，于是我灰溜溜地把家里的冰箱扫荡了一遍后，负重累累地回南京去了。
　　还在车上的时候就发消息给宿舍里的人：本西瓜滚回南京了，你们一个个给我在校门口列队欢迎。
　　隔了十分钟才收到思靓的短信：你是谁啊，不认识。
　　我嘿嘿一笑，手指飞快：唉，那就算了，可怜我左手一只鸡，右手一只鸭，好重啊，要不我扔车上好了。
　　这次只隔了十秒，而且不止一条。
　　思靓：啊！亲爱的原来是你回来啦，站在校门口别动，姐姐去接你。
　　小凤：西瓜，日日思君不见君，到如今，一起啃鸭腿。
　　……真是热情得叫人毛骨悚然。
　　一下出租车，果然看见一群人惹眼地站在校门口，我们宿舍一共六个人，居然来了九个，五女四男……
　　一共一只鸡一只鸭，用不着连家眷都带吧？我暗暗后悔没在车上啃掉一只鸡腿先。
　　“呵呵呵呵……大家真是太隆重了……”
　　老大过来扯我耳朵：“死孩子，你真会找时间回来，我们今天去河盛聚餐。”
　　我对河盛这两个字早已经形成条件反射──河盛＝最好吃的酸菜鱼＝最好吃的鱼香肉丝＝最好吃的蟹黄豆腐……
　　我一边口水，一边举起手里的鸡和鸭。“我能不能算有特殊贡献，然后不用付钱？”
　　思靓一副受不了我的表情：“你少给我们宿舍丢人，今天庄序请客。”
　　我一愣，庄序啊……我瞥向那个远远站着的人，看到我，其它人或多或少的走近几步，只有他还站在原处，穿着浅灰色的毛衣，没什么表情的样子。
　　庄序，我对这个名字也有条件反射，庄序＝国金系最出类拔萃的学生＝站出去就能让我们学校男生提高一个层次的大帅哥＝容容暧昧不清的“朋友”……
　　等于──
　　聂曦光是个白痴大笨蛋！
　　好像眼睛有点酸了，这么久了都，真没出息……有什么东西要涌出来的样子……
　　我立刻抬头看天，一秒，两秒……
　　“你到底在看什么？”向来暴力的老大过来恶狠狠地扯我耳朵。
　　他们大概跟着我抬头看了半天，我闷笑，无辜地眨眨眼。“好奇怪，天上没有下红雨啊。”
　　庄序从不请客的，即使拿到头等奖学金。大家都知道他父亲早早的就过世，家里只有一个体弱多病的母亲，还有一个正在上高中的弟弟，而他却连贫困生补助都没有申请。
　　说出来才发现这句话近乎讽刺，大家都有点尴尬，阿芬责怪地瞪了我一眼，众目睽睽下猛掐我的手。
　　痛啊！她的指甲多久没剪啦！我眼泪都快被她掐出来了。
　　可怜我被我们宿舍的人虐待惯了，现在也只能敢怒不敢言，心里委屈的冒泡泡──我又不是故意的，狗急了都会咬人……我急了当然也会……
　　最后还是容容笑着解围。“庄序和上海A银行签约了，月薪过万呢。”
　　“啊。”A银行，月薪过万，这个薪水研究生也未必能拿到呢！
　　我有些讶然地朝庄序望去，他也正抬头看着我，漆黑的眸子盯着我，好像想知道我会有什么反应似的。
　　这……是错觉吧？
　　不管怎么样，我都该祝贺他，我走上前，诚心诚意的说：“恭喜了，庄序……嗯，那个，以后到上海玩就靠你了，包吃包住，吃喝玩乐……”
　　“你不是明天才回来吗？”
　　我的胡说八道被他清楚低沉的声音打断，我楞楞的看着他居高临下的姿态，脑子有点胡涂了，他在问我什么？
　　阿芬突然过来拉我的手，拖着我往河盛的方向走。“庄序，你还请不请啊，我都快饿死了！”
　　后来，我在河盛对着满桌美味佳肴的时候才想起，如果不是我老妈赶我的话，我的确明天才回来的，昨天打电话和宿舍里人说的，也说是明天才回。
　　庄序他……根本不想请我吧。
　　按照道理，有一点骨气的人现在都会扔下筷子走开，可是……我是这么有骨气的人吗？
　　哼！我恶狠狠地咬着排骨，吃双倍才符合我的本性。于是我光吃菜不吃饭，菜捡贵的吃，饮料要现榨鲜果汁……
　　所谓风卷残云，所谓狼吞虎咽，所谓下筷如有神……
　　“西瓜，你好像某种动物。”坐在我左边的小凤敬畏的看着我。
　　我这才发现我已经成了饭桌的焦点，不知何时大家都停下筷子看着我一个人吃。庄序坐在我正对面，看了我一眼，然后抬手叫来服务员。
　　“我们要再加几个菜。”
　　我的脸还没来得及红，右边的老大就狠狠拧我的腿，“你给我收敛点。”
　　又掐我……
　　郁闷，我不就是化悲愤为食量嘛，用得着这么暴力吗？
　　不吃就不吃，反正我也吃不下了，百无聊赖的拿筷子戳着碗里的肘子，有点想不通我刚才是怎么吃下去的，做得这么油腻。
　　饭桌上的气氛很快又热闹起来，话题的中心当然是庄序的工作。老大和思靓的男友都和庄序一个宿舍，啤酒灌多了两人一左一右搭着庄序的肩膀大着舌头说：“庄序，我们系最牛的就是你，兄弟以后就跟着你混了……”
　　思靓笑盈盈地看着，说：“看来容容要重新找工作了。”
　　小凤边吃边口齿不清地问：“为什么要重找，现在的不错啊。”
　　“因为这份工作在南京，离上海太远了。”思靓语气暧昧，俏皮地眨眨眼。
　　“哦～～”小凤状似了然地拖长了声音，忽然转向我：“西瓜！”
　　“啊！”我正在认真地戳着碗里的肘子，被她吓了一跳，不是在讨论容容吗，叫我干什么。
　　“你带来的鸡真好吃。”她无比满足地说。
　　我无语――
　　小凤，你才是猪。
　　“你这头猪。”
　　老大毫不留情地说出了我的心声，看来有这种想法的不止我一个。
　　思靓笑了下，又把话题绕回去：“最近好像有上海的专场招聘会，容容你去不去？”
　　“为什么这么问，当然去。”容容斯文地放下筷子。“上海机会多发展空间大，我以前就一直在投简历。”
　　思靓眨眼：“我们又没说你什么，你急着撇清什么呀？”
　　我终于把那块饱受蹂躏的肘子肉塞进口中，忽然觉得这顿饭又无趣又漫长，也许因为前面吃太饱了吧。眼睛不由自主的看向庄序，他正侧头跟思靓的男友卓辉在说什么，似乎并没有注意到女生这边的话题。


☆、第二节
　　足足一个多小时，大家才酒足饭饱的从包厢里出来。庄序去前台结帐，我刻意落在最后面，离大家远远的，因为我居然开始打饱嗝了。
　　出饭店一定要经过庄序结帐的前台，我捂着嘴正想快步走过去，不料喉咙却在这时极度不合作地连打了两个神气响亮的饱嗝。
　　我僵硬，看着庄序挺拔的背影。
　　你没听到没听到，千万别回头啊……
　　可惜老天不帮忙，正在结帐的庄序回过头，看到是我，又神情淡然地转了回去。
　　我连忙快步的走出去，丢脸死了。
　　出去以后又被老大和小凤毫不留情的嘲笑了一番，郁闷加倍。思靓他们正在讨论接下来去哪里玩，庄序走出来，他一向沉默是金，这次却提议说：“去唱K吧。”
　　“哇，庄序你今天这么大方，这个时间唱K很贵的。”
　　“是啊，不是说好去饮水吧打牌，不然去逛夜市的吗？”
　　“没什么，一时性起而已。”庄序说着忽然抬眸瞥了我一眼，目似潭深，嘴角却带着若有似无的笑意。
　　我呆了一呆。
　　大家都纷纷赞成，兴致颇高，只有小凤反对。“不行拉，西瓜一直打嗝，怎么唱歌啊。”
　　是啊，我现在这个样子，难道唱一句打一个嗝吗？想想都觉得可笑。
　　庄序他明明知道，那么……是故意的吗？这种想法让我有点难堪，脸有点克制不住的要烧起来。
　　不过，也许只是没想到而已，我不用这么敏感，他也没必要这样。但是，刚刚的眼神又是什么意思呢？
　　听到小凤这么说，大家都有点扫兴的样子。老大捏了我一把：“就你毛病多，不准打了。”
　　“哎，我不去了，你们去玩吧。”我说。
　　“你一个人回去干什么。”思靓说。
　　“我……”正要找借口，手机忽然响起来，我赶紧拿出手机走远了几步接起。
　　是舅舅的电话。
　　“曦光，你妈妈说你回南京了，怎么不打电话给舅舅？”
　　“我才刚到，正好有同学聚会。”
　　“聚完了吧，晚上来舅舅家住，我让张婶给你收拾好了。”
　　“哦……我正要去。”
　　“你人在哪里，我让老张去接你。”
　　“不要了，我自己打车。”
　　又跟舅舅说了几句，我收了手机回头。不远处的他们又重新说笑起来，气氛融洽自然，想想刚刚的气氛，也许我不去更好。
　　也许半年前我根本不该搬回宿舍的。
　　“我不去了。”我走到他们身边说，“我去亲戚家。”
　　我忍不住看向庄序，心想我这么说也许他会轻松吧，却看到他偏开头，似乎没什么多余的情绪，嘴角的笑容早就冷掉了。
　　“晚点再去不行吗？”思靓挽留我。
　　“算了，坐车累死了，没力气玩了。”我挥挥手，“先走了，再见。”
　　跟他们告别后慢慢踱到公车站，来了一辆辆公车，却始终没有我等的12X。南京的公交车有时候很爱扎堆，很久不来一辆，一来就来好几辆。
　　等车的时候手机再次响起来，这次是表弟打来的。
　　“姐，你还没上车吧？”
　　“没。”
　　“别忘了把我的PSP带来，你忘记多少次了。”
　　“唉～”对，他的PSP借给我很久了，每次说还他都忘记。不过那东西在宿舍啊，难道要专程回去拿一趟。
　　“下次带给你行不行？”我跟他商量。
　　“不行。”表弟语气坚决，“因为你有中年健忘症，下次还有下次，我不信任你。”
　　中年健忘症……
　　我这个年纪，怎么也应该是少女健忘症才对吧－ －，真是欠教育的小孩。
　　无奈的走去宿舍，还好我的宿舍离公车站不算太远，只是要爬四楼。
　　我的床位是靠窗的上铺，和别的床铺一样，挂着床帘，隔成一个私密的小空间。本来是没挂的，但是人人都挂，不挂的话反而成了最怪的一个。
　　爬上床，正在床上翻找PSP的时候，宿舍的门又被推开了，我听到思靓的声音。“搞了半天还是去逛街。”
　　“KTV居然没空房间了，今天又不是周末，怎么这么多人。怪不得庄序一直沉着脸。”
　　这个声音是小凤，奇怪，她们怎么也回来了？
　　“快点换好鞋子走吧，他们在楼下等我们。”
　　“等等，我上床拿个薄外套，晚上会冷。”
　　“就你事情多。”
　　透过床帘的缝隙，思靓和容容坐在自己的床上换球鞋，小凤正往自己床上爬。
　　正要开口叫她们，忽然听思靓问：“容容，你和庄序今天怎么啦？话都没说一句。”
　　心莫名的漏跳一拍，我闭上嘴。
　　容容轻笑：“我们是什么关系？谁规定我们一定要说话的？”
　　“你们什么关系？！一起长大的青梅竹马，A大商学院公认的金童玉女，容容，我真不知道你们在搞什么，明明两个人都有意思，偏偏谁都不肯说，你们要是早点挑明了，当初西瓜也不会……”小凤顿住了，轻哼了一声。
　　思靓语气要温和很多：“你们到底打算怎么样，就这样僵着吗？都快毕业了。容容，你们都太骄傲了，有时候先退一步并不代表就是输了。”
　　半晌容容略带自嘲的声音才响起。“今天的叶容还是当初的叶容，你们以为今天的庄序还是那个庄序吗？”
　　小凤迷惑不解：“你说的什么意思？难道庄序会因为月薪过万就看不上你了？”
　　思靓却似了然地问：“容容，你后悔了是不是？”
　　容容站起身：“小凤，你衣服拿好没有，走了。”
　　她们离开后，我又找了一会才找到PSP，然后离开宿舍，没选择坐车，而是慢吞吞的走向舅舅家。
　　舅舅家不远，从A大坐公车的话15分钟就到。从大一到大三，我在那里住了三年。
　　舅舅舅妈都是生意人，全国各地飞来飞去，家里虽然请了保姆照顾表弟，可总还是不放心，担心他学坏，所以当初一听到我考上A大，舅舅立刻让我住到他们家去。
　　所以我只有大一军训和开始一个月住在学校，之后就直奔舅舅家的洗衣机和保姆去了。
　　大四开学我才重新搬回宿舍，给舅舅的理由是为了方便找工作和泡图书馆写论文，表弟私下却嘲笑说我是醉翁之意不在酒。
　　我这个语文向来平平的表弟还是第一次把成语用得这么贴切。
　　那时候，大三的暑假，我刚刚认识了给表弟做家教的庄序，知道他也是A大商学院的学生。


☆、第三节
　　在舅舅家住了一晚我就回A大了，因为我的论文快来不及完成了。
　　我毕业论文的题目是《网络经济中的寡头垄断分析》，基本上，呃，目前为止我还不知道这题目是啥东西。三月份之前我都在事务所里混，论文根本没动笔，现在才开始知道急，跟指导老师打电话被指导老师狠狠的恐吓了一番后，更是心急火燎的连泡了几天图书馆。
　　小凤发短信来的时候我正在图书馆里找资料，但是看到短信上“洗墨亭，三缺一”的内容后，我还是匆匆忙忙借了几本参考书，义无反顾兴致勃勃地赶去救场了。
　　在大四快毕业的学生里，打升级肯定是最流行的活动之一。我们宿舍六个人，除了容容不会打，我和小凤刚学会，其余三个人都是标准的牌迷。
　　等我兴冲冲地跑到洗墨亭，第一眼看到的竟然是庄序的背影，容容就坐在他旁边看牌，大概是听到我的脚步声，她回头。
　　“曦光，你来了。”
　　“嗯。”我点点头，放慢了脚步。
　　他们都已经开始打了，还叫我来干什么？
　　小凤抬头看到我，大叫到：“西瓜，西瓜，快来帮我看看这牌怎么打！”
　　我走到她身后，看了一眼她的牌。一把烂牌，而且是回天无力的那种，我说：“你随便出吧。”
　　反正肯定没救了。
　　果然这副小凤和思靓被打了个大光，庄序倒没什么，和庄序搭档的老大乐死了，乐呵呵的边洗牌边问我：“你怎么来了？”
　　我郁闷。“你们叫我来的好不好。”
　　小凤不好意思的说，“不好意思啊，西瓜。刚刚给你发消息就看到容容和庄序过来，就先拉她们打了。”
　　“没事，晚上请我吃麻辣烫，我先回宿舍放书。”
　　在小凤哇哇抗议中我转身欲走，老大接了个电话，挂了后叫起来，“死老头！居然现在叫我去办公室！我手气正好。”
　　“谁啊？”思靓问。
　　“地中海。”地中海是大家对头顶中央秃了一块的系主任的爱称。
　　老大把牌一扔，看了我一眼，又看向容容，犹豫了一下说：“容容，你来接手吧。”
　　容容摇头，笑：“你明知我不会。”
　　老大呵呵笑了一下，转向我时立刻换了一副颜色，凶巴巴的命令口气。“西瓜，过来接手，只准胜不许败！”
　　……跟庄序搭档？
　　我愣了一下，还没说话，思靓立刻嗤笑着说：“少来了，就她那水平。”
　　我大四上半学期搬回宿舍才学会打八十分，水平在宿舍里和小凤属于同一个级别，都是烂到底的那种，每次和我搭档的人都会比较痛苦，脾气不好如老大者就会在我出错牌时念个没完。
　　庄序脾气没这么坏吧？
　　被老大拉着坐下，洗牌，摸牌。
　　接手第一把是我埋底。
　　我最怕埋底，不埋分怕被人捉，埋分又怕被人翻底，还好手上的牌着实不错，N多王，副牌也很大，还有连对，呵呵，我痛快的埋了牌，把分都藏底下。
　　我的牌实在太好，庄序配合得也不错。小凤和思靓基本没有招架之力，小凤被打得哇哇叫，思靓也在咕哝。
　　牌出得很快，我手上还剩三张，基本是大光了，我松了口气，总算不用在庄序面前再次丢脸，老天帮忙。
　　这时思靓忽然叫起来，“等等，你手里还有几张牌？”
　　“三张。”
　　“为什么我们都还有四张。”
　　……
　　庄序伸手数了数桌心的底牌，抬头说：“你埋了九张底。”
　　小凤和思靓哈哈大笑，扔了牌，“自动下台，自动下台。”
　　庄序居然也微微地笑，伸手熟练地理牌。“下次小心点。”
　　我还以为就算不挨骂也会给个冷脸呢。可是他心情居然很好，难道我埋错牌居然这么有喜剧效果？
　　第二副大家牌都一般，我用心看庄序出牌，险险上了台。
　　接下来的每一副我都很谨慎，看小凤思靓走什么，琢磨庄序的走牌风格……还是第一次打牌这么累，以前都是输了就借口牌不好的厚脸皮风格，很少去算得很清楚。
　　眼见就要打过A，小凤放弃似的叹气，“喂！你们太有默契了吧。”
　　明明是一点暧昧都没有的一句话，我却听得心一跳，直觉的抬头望向庄序，他正专心的理着手里的牌，嘴角似乎有浅浅的一丝笑容，转瞬即逝。
　　顺利的小光打过A，思靓把牌一扔。“不打了，你们请我们吃饭！”
　　“啊？为什么是我们请？”怎么也应该是输的人请客才比较合理吧。
　　“打牌前说好的啊，赢的人请吃盖浇饭。”思靓窃笑，“不信你去问老大，庄序也知道。”
　　我晕倒，忍不住跟庄序说：“那你打这么认真干什么，告诉我一下，我打赢不敢保证，打输还是有把握的。”
　　庄序微微笑了一下说：“作弊不好。”
　　……他在开玩笑？我怀疑的瞅瞅容容，容容也带着微笑，看来两人今天心情都不错，昨天应该玩得很开心吧。
　　其实这样也很好。像现在这样，普通朋友一样说说笑笑打牌聊天，其实也不错……
　　就算做不成男女朋友，也没什么……
　　“喂，不用这么垂头丧气吧，你什么表情啊。”小凤鄙视我说，“大小姐，有钱人，别这么小气啊。再说你赢了牌精神上得到了满足，物质上输出一点才会平衡。”
　　可是我明明是精神上受到了打击，钱包还要被打劫好不好？
　　嘀嘀咕咕的一路走到老林盖浇饭。我点了一份香干回锅肉，小凤说：“西瓜，你老是吃肉，肉欲太重了吧。”
　　肉欲……
　　喷！
　　我正在喝水呢，结果被呛了，咳个不停。大姐，有男生在的好不好。
　　小凤还一脸无辜。思靓打了她一下，问我：“曦光，你工作定了吧。”
　　“嗯。”我点点头，“就是我实习的那家会计师事务所。”
　　“家里找的？”
　　“是啊。”
　　“在无锡？”这句话居然是庄序问的。
　　继续点头。
　　“命好啊。”小凤长叹。
　　“你命才好吧，吊车尾上华政。”我瞪她，“再说，事务所很累的，据说忙起来晚上要加班到凌晨三点，而且刚刚进去薪水很少啦。”
　　饭店里都是饭菜的香味，我的馋虫被勾出来，转头看我的回锅肉好了没有，却听见庄序冷冷的声音说。
　　“不满意的话自己去找，对送上门的工作挑三拣四算什么。”


☆、第四节
　　我愣住，缓缓的转回头，庄序的表情和声音一样冷。餐桌顿时安静了，之前状似轻松欢快的气氛瞬间荡然无存。
　　“不是……”过了一会，我吐出两个字，想解释其实我并不是挑剔，只是把实习时候从老员工那听来的抱怨顺口说了出来。可是这种话说出来更像狡辩吧。
　　我闭上嘴。
　　“为什么不自己去找工作，一直在父母身边当寄生虫不觉得丢人吗？”
　　“……”我憋了半天，说：“不觉得。”
　　他没再说下去，看着我的墨色的眼眸中似乎写上了失望。
　　我沮丧的拆着筷子。之前想着做一般朋友也好的想法果然是一厢情愿，庄序大概从头到脚都看不惯我。我们就算做朋友也是十万八千里，说不到一块去的那种。
　　“庄序。”思靓打断他。“你这么说没道理，很多人都这样，又不是曦光一个。”
　　“是吗？我只认识她一个。”他停顿了一下，语气中带着一贯的认真。“而且我确实是这么想的。”
　　“香干回锅肉来咯！”服务员大声吆喝着把我的回锅肉送上，其他人点的饭也陆续送来，思靓岔开话题，开始说别的。
　　我吃完就赶快找借口跑了。这顿饭，总算让我知道什么叫食不知肉味。
　　接下来几天就是图书馆和宿舍食堂三点一线。真正开始写论文，才发现毕业论文远比想象中难写，跟以前每个学年末那种拼凑式论文完全不同。短短一个多月的时间根本不够，尤其对我这种平时没有积累，专业课学得乱七八糟的人来说。
　　不过现在懊恼也来不及了，只好每天勤跑图书馆。
　　转眼就到了月底。
　　这天晚上，宿舍里只有我和小凤，我趴在床上研究资料，小凤哼着歌，在我的笔记本上打简历。
　　过了一会，我无聊的推开那堆让我头晕眼花的资料，跟小凤搭话。“你不是已经考上研究生了，还去招聘会干吗？”
　　“去看看有没有更好的机会咯。”小凤一边回我的话，一边飞快的打字。“而且也可以体验下招聘会的感觉，三年后我还是要找工作的。”
　　没想到小凤平时看起来傻乎乎，丢三落四的，其实却这么有打算。也对，在这所全国闻名的高校里，绝大部分人都上进有抱负，像我这样懒懒散散的才是少数。
　　我继续趴了一会，开口说：“我也去。”
　　“去哪里？招聘会？”小凤吃惊的转头。“西瓜，你受刺激拉？”
　　我没理她，翻了个身，看着天花板，脑子中浮现那天庄序说话时不认同的样子……是啊，我是受刺激了。
　　不过，我很快就后悔了＝ ＝
　　因为我发现写简历也不比论文容易，尤其当你乏善可呈的时候。
　　招聘会前天，我咬笔头咬了半天，终于将100字可以讲完的内容做了五页纸，然后晚上八点跑出去打印，加封面。学校旁边的文印店黑得要命，偏偏每到这个时候还最挤，等到我弄好，已经晚上十一点多了，幸好跟宿舍楼下的阿姨打过招呼了。
　　第二天早上起床的时候，我的后悔更上一层楼。因为招聘会八点半就开始，我们学校到招聘会现场又远，所以六点就要起床。
　　六点钟啊六点钟。告别高中后，我还是第一次六点钟就起床呢。
　　然后到公车站，看到庄序他们宿舍的人时，我的后悔到达了顶峰。
　　怎么没人告诉我庄序也要去啊！他不是找到工作了吗？
　　还有，他看到我不会以为我是因为他的话才去的吧，虽然的确是这样，但是……
　　我郁闷的爬上公车。
　　幸好很快我的懊恼就被困意淹没了，好想睡觉啊，我抓着吊手，忍不住开始打哈欠。
　　困！
　　依稀看到庄序看了我好几眼。
　　我知道我没形象拉，但是不管了，反正我装淑女他也不会喜欢我。
　　一个多小时后，招聘会场到了。
　　第一次参加招聘会，一进展厅，我真的被吓到了。人啊人啊，全都是人，我还是第一次见到一个地方的人口密集度可以和南京的公交车比的。
　　同时觉得庄序说得实在有道理，依靠老妈的关系找到工作的我真是太无耻了。
　　因为现在找工作实在太辛苦。
　　人挤着人，因为大家目的不同，停留时间长短不一，我们几个人很快失散了。走了几步，我就发现我实在不行了，呼吸困难寸步难行，不算空旷的会场里塞了几万毕业生，人挨着人，人推着人，每一个摊子面前都围了几层，别说投简历，就是看一眼那是什么公司都有难度。
　　从人山人海的招聘会挤出来，我已经快虚脱了，随便找了一个地方坐下来，平缓着呼吸。
　　一直没有正式的参加过大型的招聘会，不知道招聘会居然是这么恐怖的。我扔了一份简历就挤出来，呼吸到新鲜的空气，颇有劫后余生的感觉。
　　大约过了一个半小时才看到思靓她们出来。这段时间我靠在树上补眠了－ －
　　“西瓜你怎么这么快？”
　　我扬扬手里握着的简历。“我才投了一份。”
　　小凤白了我一眼，“那你来做什么？”
　　我正要回话，手里剩下的简历忽然被人抽走，我吓了一跳，抬头，居然是庄序。
　　他草草的翻过：“这些简历你打算怎么办？都扔掉？”
　　“呃……”我还没想过。估计是扔在一边，毕业的时候扔掉吧。想想还真有点舍不得，虽然几十块钱没什么，但是如果换算成学校旁边好吃的牛肉面，就显得很浪费的样子。
　　这样想着有点后悔，刚刚应该不管如何都送出去的。
　　“可是现在进去投也来不及了啊，人家都收满了。”
　　他蹙眉，转首望会场，的确是快散场了。“我有一个直系师姐今年负责盛远的招聘，我帮你拿过去。”
　　不待我拒绝，他已经转身进会场，我反射性的看向容容，她正和思靓聊天，仿佛没听到似的。
　　过了大半个时辰才看到庄序出来，他两手空空，拿去的简历都没了。
　　“看到还有几家公司没走，顺便投了。”
　　“什么公司？他们肯收吗？”
　　“几家上海的公司。”庄序不欲多说的样子，我也没再问下去，想当然的以为大概就是把简历扔人家桌子上吧，不过怎么要这么久？
　　容容这时笑了笑说：“刚刚你怎么不说你认识招聘的人？”
　　庄序神色不变的看向她，“难道你需要走后门？”
　　容容噎了一下，哼了一声没再说话。
　　我挠了一下头发，不知道说什么。小凤拉了拉我，我会意的和她一起走在前面，她悄声问我：“西瓜，你说庄序是不是故意气容容啊？”
　　我没出声。
　　小凤继续扯我，“是不是啊？”
　　“我怎么知道！”我没好气的说，快步走开。
　　那些简历我也没抱多大希望，报纸媒体天天都在说今年毕业生有多少多少万，就业情况有多么不乐观，我的条件并不算好，那些简历估计石沉大海了。
　　可是过后不久，我居然接到盛远的面试电话，让我后天去面试。
　　因为是在宿舍接的电话，所以宿舍的人都听得差不多了，我一挂电话，小凤就大叫：“西瓜你发达了，盛远超级有名，超级有钱的。”
　　她好像比我还兴奋，叫了一阵居然少跟筋似地问容容，“容容，你接到电话了吗？”
　　容容脸白透了，拿了书什么也没说就出去了。
　　大家看着小凤一脸茫然，都无言地叹气。这人有时候大愚若智，有时候大智若愚，智商高低实在变幻莫测。
　　初始的兴奋过后，我开始疑惑。其实我的资历，英语四级，计算机二级，没拿过奖学金，即使有A大的牌子也不怎么样，比起容容厚厚的一叠荣誉证书真的差很多。
　　为什么我接到面试通知容容却没有？难道真的是那个师姐看在庄序的面子上？
　　怪不得容容这么生气了。
　　我以前做事总是漫不经心，这次面试却战战兢兢的准备了许多，背了个英文的自我介绍，还和小凤模拟了几次，大概……是因为这个面试机会是庄序帮我得到的吧。
　　有时候又胡思乱想，庄序说我靠着父母的关系找工作很丢人，可是这份工作算不算因为他的关系而找到的呢？
　　这样想着，忽然觉得心酸又甜蜜。


☆、第五节
　　结果，我准备了半天，到了上海，一点都没用上。
　　那个负责面试的李经理比我还客气，一口一个聂小姐，什么都没问，客气的和我聊了一个小时，然后就说欢迎聂小姐加入。还问这次来上海是否安排好食宿，如果没有公司可以代为安排等等。
　　我一头雾水地应付完，起身离开的时候，李经理拉开门送我出去，笑容：“聂小姐，代我向聂先生问好。”
　　原来如此。
　　父母离婚后，我和父亲联系渐稀，差点忘记了我父亲是聂程远。我的父亲，我倾向用比较英俊的中年大暴发户来形容他，年轻的时候穷得揭不开锅，只有我老妈肯嫁他，人到中年身份地位都有了，却追求起爱情，和老妈离了婚，和当初抛弃他的初恋情人在一起。
　　还好我老妈豁达，跟我说：“你爸年轻英俊的时候都归我了，现在老头子一个谁稀罕。”不过她却不许我从父亲那里拿一分钱，说我是归她的，我想老妈心中其实还是介意的。
　　前几天久未联系的父亲忽然打电话给我，问我何时毕业有什么安排，听我说投了简历，问我投了哪家公司。我哪里记得那些公司的名字，唯一知道的就是庄序帮我投的那家叫什么盛远的公司，就说了这个，父亲当时没说什么，然后又问了些事情就挂了电话。
　　现在想来，他之后肯定通过关系做了安排。
　　原来不是因为庄序的关系，心中不知为何有些失落。
　　在回南京的火车上，我一直在想到底要不要去盛远工作。本来按照跟妈妈的约定，我是应该拒绝的，可是我忘不了走出盛远大厦的时候，抬头看到的对面大厦的那个标志。
　　金色的，在阳光下闪着耀眼光芒的圆弧型标志――A行。
　　将来庄序工作的地方。
　　晚上回到宿舍，宿友都关切地问结果，我有些苦恼地说：“我还没决定要不要去。”
　　结果第二天和思靓一起在食堂吃早饭的时候，思靓埋怨我说：“曦光，你昨天说话也太不小心了，容容一直没有接到面试通知。你倒好，还说没决定要不要去。”
　　啊，这我倒没注意，的确太不小心了。我点点头说：“知道了。”
　　下午那位李经理又打电话来，询问我签约的意向，我迟疑了一下说要考虑，他立刻又抬高了薪水福利，其实我所投的职位不过是个闲职，就算在上海，也不过三四千的薪水而已，哪里有他给我的那么夸张。
　　他大概以为我嫌薪水太低在拿乔。
　　挂了电话，忽然觉得有点难受，在学校的湖边来回的走。
　　几乎可以想象如果我去盛远工作会是什么样子。其实在无锡的事务所也是这样，和我同去的其他几个实习生都被指使来指使去做牛做马，唯独我最好过，就算有人让我办事，也是满面笑容客气万分。
　　可是别人心里是怎么想的呢？虽然我并不太在乎别人的想法，可是做一条庄序说的那种寄生虫，好像也很没意思。
　　在湖边游荡了一会，我打电话给妈妈，跟她说我想自己找工作试试，妈妈先是反对，后来说着说着却又高兴起来，说我终于晓得自己谋划了，然后又叮嘱我如果找不到别死扛着，她再给我找。
　　其实打电话前我还是模糊的一时性起，不知道自己究竟想怎么样，可是妈妈高兴欣慰的声音却让我坚定了起来。
　　自己找工作吧。
　　至于盛远……我看着波光粼粼的湖水发呆。
　　我大概还是会拒绝的吧，不是因为爸爸，而是因为那里太近了。
　　想去和不想去，都是因为那里离庄序太近了。
　　打定主意，定下心来后，我继续赶论文，这几天烦恼工作的事情，论文进度又落下了。
　　这天我正在图书馆杂志室抄资料，手机中传来短信，是思靓的――曦光，回宿舍一下，有事。
　　咦，难道晚上要聚餐？
　　最近大四聚餐热，我第一反应就是这个。
　　看看的确是吃饭的时间了，我立刻把书还了，兴奋的背着书包往宿舍冲。
　　回到宿舍，推开门，先把书包扔床上，“谁请客啊？”
　　没人回答我。我这才发现宿舍里的气氛有点阴沉古怪，宿舍里的人除了小凤去了上海，其他都在，庄序竟然也在，我奇怪的看了他两眼，难道他又要请客？
　　只是，他们干吗都看着我？
　　过了一会，容容首先开口，语气绝对称不上友善。
　　“聂曦光。”
　　“干什么？”我莫明其妙。
　　“你还问我干什么，这不是太奇怪了吗？”容容冷笑说：“你做了那种事难道一点都不心虚？”
　　“我做了什么？”我被她这种指责质问的口气弄得有点火大，脑子里的鸡鸭鱼肉一下子全飞走了。
　　“容容，你理智点，事情还没有弄清楚。”思靓从椅子上站起来，凝重的对我说：“曦光，你星期一下午，有没有接到容容盛远的面试电话。”
　　我摇头，这什么跟什么啊。
　　“到现在还不承认，聂曦光，想不到你居然会这么做。”容容说话的时候表情很奇特，似乎很气愤鄙薄，可是又好像藏着几分得意。
　　阿芬小声的插嘴：“会不会是西瓜忘记了，那天我们走的时候她不是在睡觉吗？可能接了继续睡，起来就忘记跟你说了。”
　　阿芬这么一说，我总算有点明白是怎么回事了。容容难道是在怀疑我接了她的面试电话没通知她？心中好笑的感觉多于气愤。“你们是不是搞错了，我没接到容容的面试电话。”
　　“何必否认。”容容还是那种口气，“可惜你机关算尽太聪明，如果不是我打电话去询问，恐怕真让你瞒天过海了。”
　　什么乱七八糟的东西，我按捺住往上冒的火气，转向思靓。“思靓，你能不能把事情从头到尾说一遍。”
　　思靓点头。“是这样，容容一直没接到面试电话，所以打电话询问了一下盛远公司，结果盛远人事部的人却说星期一下午一上班就统一通知了，容容也在名单内，还问容容为什么没来面试。”
　　“你知道，容容的手机在上星期六的招聘会上被偷了，所以公司只可能打电话到宿舍，那天下午，我，容容，阿芬，小凤一起出门，当时你在睡觉，老大那天在老家，星期二才回来，所以……”
　　思靓停顿了一下，说：“你好好想想，是不是当时接了电话忘记了？”
　　我仔细回想了一下，摇摇头说：“没有，其实你们走了一会我就起来去图书馆了，根本没接到什么面试电话。”
　　“撇得真干净。”容容讥讽的说。
　　我不理会她，皱眉思索。我当然没接到那个电话，可是照思靓这么说，这个电话还真只可能是我接的，到底怎么回事？
　　脑子里灵光一闪，我说：“可能盛远的人根本没打这个电话啊，说不定漏掉了，或者打了没人接，后来她又忘记再打一次。”
　　“可惜人家有通话记录，整整两分钟。”容容的语气笃定而嘲讽，她显然已经认定这件事情是我做的。
　　我深吸一口气，努力的保留着最后一丝理智，凝声说：“我没有理由这么做。”
　　“没有理由吗？”容容冷笑，“你难道不喜欢庄序了。”
　　我脸色一白。
　　容容毫不给我说话的机会，继续冷笑的说下去：“盛远和A行那么近，你不想我和庄序在一起吧，所以……”
　　“容容！”
　　厉声喝止她的是一直没有说话的庄序。
　　对了，他怎么会在宿舍？容容叫他来的？一起来审问我，认清我的真面目？我握紧了手，觉得自己的身体好像在颤抖。
　　思靓连忙拉住容容说：“可能真有什么误会，反正你现在又有面试机会了，那就算了吧，别闹得大家不开心。”
　　“事情可以过去，可是你看她从头到尾有过一点后悔，有过一点歉意吗？我咽不下这口气。”
　　竟然是她咽不下这口气，我怒极反笑，“叶容，你未免太小看我，如果我不想让你有面试机会，你以为盛远还会打电话通知你？”
　　她神色一僵，停顿了半天以后才开口，语气听得出来已经有点勉强。“你以为你是什么人，现在这个社会到底还是要靠实力说话。”
　　“要不要试试？”我学她那样冷笑。
　　那个李经理给我的名片就被我随手扔在书桌的杂物里，我翻出名片，拎起宿舍的电话，开始按号码。
　　宿舍的其他人好像都料不到会有这样的发展，一齐愣在那里。
　　“喂，李经理吗？我是聂曦光，有件事情我想跟你说一下……”
　　话还没说完，话筒就被人果断迅速的抢走，被一只男生有力的手，是庄序。
　　他抢过话筒的一刹那，我抬头，清晰的对上他的眼神。
　　然后我愣住。
　　他的眼神……和去年我跟他说我喜欢他时的眼神一模一样，那时候我还闹不清楚看不明白这眼神到底是什么意思……现在却好像醍醐灌顶，一下子明白过来。
　　是厌恶。
　　原来是厌恶。
　　居然是厌恶。
　　他讨厌我。
　　我失魂似的任他把话筒从我手中轻易的拿走，呆呆的站在那里，一动也不会动，脑子里一时只盘旋着这个念头。
　　他讨厌我……
　　他讨厌我，为什么？
　　而且不是因为现在这个原因，很早以前，他就讨厌我，那时候我甚至刚刚借给他一笔钱，让他的妈妈能顺利的手术……
　　“抱歉，我们是……”
　　他对着话筒说了几个字，随即皱着眉头，把电话挂了，对着一脸紧张的容容说：“是空号。”
　　是的，我拨的是空号，我本来真的想打这个电话，可是在拨最后三位数的时候，还是放弃了，乱按了一气。
　　容容松了口气，随即冷笑着说：“我还真以为钱能通神，原来是装模作样。”
　　思靓扯了她一下，她才不甘的停下。
　　我没心思去想她酸不溜丢的话，我只是看着庄序，我知道现在这个样子只能让人家更加看笑话，可是我抑止不住，只能看着他。
　　我想问他为什么讨厌我，是不是也相信我故意隐瞒容容的面试通知，可是我问不出口，他讨厌不讨厌，相信不相信，对我有什么意义？
　　可还是觉得委屈得想哭。
　　眼泪要流下来以前，我转身跑出了宿舍。


☆、第六节
　　跑出宿舍楼，被夜风一吹，我稍微清醒了一下，脑子里模糊的想，我就这样跑出来，他们会怎么想？
　　做贼心虚？或者畏罪潜逃？
　　其他人我不知道，但是以庄序对我看法，十有八九会这么认为吧。
　　真可笑，今天以前我还一厢情愿的以为庄序就算不喜欢我，就算看不惯我不求上进，至少也会感激我，会觉得我是个不错的人。毕竟我帮过他不是吗？
　　结果又一次证明我是白痴。
　　从认识庄序开始，我好像就不停的往白痴那划等号。开始的倒追像个闹剧，我扮演一无所知却自以为是自鸣得意的小丑，后来弄清楚了，收拾情绪退出，甚至发短信向他解释――“对不起，我不知道你和容容在一起，不然我不会那样跟你说。希望没有造成你困扰。”
　　因为自己的喜欢而解释，想想都觉得可笑。
　　可是不想让他误会我是故意的横刀夺爱。
　　那条短信和以前发他的绝大部分短信一样没有回音，现在想来，也许他根本没有相信吧。
　　是啊，他怎么会相信。
　　他怎么会相信我和容容一个宿舍，却半点不知道他们之间的暧昧。他怎么会相信那时候我甚至问过容容，得到的却是“我们虽然是邻居，可是也不太了解”的回答。
　　眼睛越来越酸，抬手擦了两下想止住眼泪，结果反而越来越多，胸臆间泛滥的酸胀让人只想大哭一场。一直觉得喜欢一个人应该是欢天喜地好像花开的那种心情，为什么会这么难受。
　　我在学校僻静的小树林呆坐到老晚，直到肚子饿得难受才站起来。抬头看看，天已经全黑了，不知道几点钟，手机和钱包什么的都扔在宿舍没带出来，幸好裤兜里有不知道什么时候塞的几十块钱，不然不仅被冤枉还要挨饿，未免太凄惨了。
　　手插在衣兜里，慢慢的走出学校，北门外的夜市正当热闹，流行歌曲夹杂着喧哗的人声扑面而来，瞬间将我心中的烦闷冲淡了不少，深吸一口气，感觉情绪似乎平复了些，只是眼睛被夜市的灯光照得一阵阵刺痛。走进夜市旁边一家平时常去的牛肉面馆，坐下点了一碗面，然后就转着筷子继续发我的呆。
　　转笔转筷子是高中时候养成的恶习，戒掉好几年了，今天不知不觉又玩了起来，筷子飞快流畅的在我手上旋转着，似乎一点都没生疏。
　　然而在看见正走进面店的两个人时，我的手指一滞，筷子飞了出去，“啪”的打到了对面在吃东西的女生身上。
　　是庄序和容容。容容挽着庄序的手，笑吟吟的走了进来。
　　大概这就是所谓的狭路相逢。
　　他们来这个店不稀奇，A大的学生本来就经常在这里吃面，这个店牛肉面是一绝，南京都很有名。可是为什么偏偏是这个时候？
　　容容拉着庄序在面店的另一个角落坐下了，似乎并没看到我，脸上带着笑容不停的和庄序说话，我这么远都能感受到她的好心情，和我恶劣的情绪完全成反比。
　　我还是第一次看见他们在公众场合这么亲密，容容一向矜持万分，对谁都说和庄序只是朋友。现在表现得这么亲密，不会是我的功劳吧。这么说来我还真是高效催化剂。
　　我自嘲着，心底刚刚压抑下去的酸涩又开始蠢蠢欲动。
　　跟对面的女生说了声对不起，把筷子拿了回来。服务员恰好把我的面送上，我低头吃面，只想趁他们没看到我吃完快走。
　　可惜天不遂人愿。对面的女生吃完了，居然没找到钱包付帐。服务员态度还不错，嗓门却实在太大。一句“没带钱？”，让不少人看了过来。
　　虽然庄序他们还没朝这边看，但是这个服务员再大嗓门下去，难保他们不会回头。我也没心思吃下去了，抢在服务员再次说话前，从裤兜里面拿出一张二十块递给服务员：“结帐，我和她一起。”
　　我以为服务员拿了钱就会走了，谁知道他却热情的喋喋不休起来，说没带钱的女生好运气什么的。我被他说得头大，不等他找钱了，起身就走了出去。
　　容容还是看到我了，起身的时候正好和她目光相接，她哼了一声转开眼睛，一副不想多看我的样子。
　　我握紧拳头，压抑住上前和她吵架的冲动，僵硬着走出了面馆。
　　心情越来越恶劣。
　　宿舍无论如何今天是不想回去了，我向公车站走，打算去舅舅家过夜。
　　到了舅舅家，表弟已经下了晚自习，坐在沙发上吃夜宵看电视，一看到我先把盘子抱在自己怀里。“姐，你今天怎么回来了。我饿死了，你别跟我抢。”
　　“你自己吃好了。”我无心搭理他，草草说了一句就跑上楼。
　　在床上躺了几分钟，表弟就来敲门。“喂，聂曦光，我吃不掉你要不要吃，是张阿姨做的小包子，有肉的。”
　　我没理他。
　　表弟在外面敲个不停，“姐，你不会又失恋了吧？”
　　今天怎么所有人都这么烦？我下床，拉开门，面无表情的说：“是又怎么样？”
　　“又失了一次？”表弟先是张大嘴，然后开始窃笑，“不会还是庄哥吧，你不是早放弃了吗？”
　　最后在我怒目下言不由衷的安慰我：“好啦姐，不是失身就好。”
　　“……”我看了他两秒，当着他的面把门踢上了。
　　在舅舅家当了两天缩头乌龟，还是不得不回去，我的笔记本电脑还在宿舍，论文草稿在里面。
　　不知是否心理作用，走在学校路上，总觉得有几个半生不熟的同系同学朝我眼神闪烁，我心中郁闷，可是又不能上前揪住别人问什么。后来事过境迁，阿芬和我说当时系里很快许多人就知道了这件事情，传得极难听，什么聂曦光陷害情敌之类的好几个版本，充分展现了大学生们的想象力，连辅导员都打电话到宿舍安慰容容。
　　我本来是想着下午宿舍一般没人才选在三点多去的。结果推开宿舍门，发现很不巧的宿舍人居然好几个都在，容容站在宿舍中间，笑容满面心情很好的样子，看见我面色一凝，随即又笑吟吟的。
　　“聂曦光，那件事就算了吧，大家同学一场。”
　　我已经不想辩解了，木然的看着她。
　　她玩着手里的手机：“这是庄序昨天送的，提前的生日礼物，凡事有得有失，古人的话真有道理，有时候，何必机关算尽太聪明。”
　　她意有所指，宿舍其他人都沉默着，我看着那个颜色刺眼的手机，淡淡说：“这么普通的手机有什么好炫耀的。”
　　她脸一红，随即恢复正常：“是，手机是普通，才一千多块，聂大小姐自然看不上，不过难道你没听过？”她重重的说：“易求无价宝，难得有情郎。”
　　我呆住，然后慢慢地说：“是，难得有情郎，那恭喜了。”
　　宿舍我是彻底住不下去了，收拾了一下就跑去舅舅家。
　　也许当初我本来就不该搬回来的。


☆、第七节
　　我的生活变得安静规律。现在是彻底没课了，我偶尔去一次学校图书馆，找论文资料，相关的都复印了』乩囱芯俊
　　然后研究着研究着就开始玩电脑。
　　表弟临近高考，正是水深火热的时候，看着我每天很闲的样子嫉妒得不行，我跟他说：“我马上要工作了，连寒暑假都没了，你考完就可以由你玩四年，多舒服啊。”
　　表弟很不屑的说：“姐，我大学是要奋斗的，爸爸已经为我完成了原始的资本积累，我要做大企业家，你以为人人都跟你一样啊，没志气。”
　　“哎，其实我像你这么大的时候也是很有志气拉，不然干吗拼死拼活考名牌大学啊，不过，我已经觉悟了，姜锐你最好一辈子别觉悟，将来劳心劳力作牛作马赚钱，姐姐就靠你养了。”
　　表弟一副痛苦的表情：“你要是嫁不出去，我就养你。”
　　“不是吧姜锐，你暗恋我。”
　　表弟大怒：“聂曦光，你什么逻辑啊。”
　　楼下电话响起来，我笑嘻嘻地跑下去接电话。
　　“喂。”
　　“曦光，是我。”
　　我顿了一下，“哦，思靓――有什么事吗？”
　　“没事情就不能找你了，你很大牌嘛。”
　　我笑了两声，有点勉强，本来心情已经渐渐有些好转，听到她的声音乌云好像又向我聚拢了。
　　那天宿舍里的人，没一个开口帮我说话。诚然她们没有这个义务，诚然我们交情也许还不足以让她们可以无条件信任我。
　　可是我还是心寒。
　　“曦光。”思靓过了一会开口，“小凤昨天从上海回来了，她说那个电话是她接的，那天她本来已经到车站了，结果发现自己忘了拿身份证，回宿舍拿东西正好接了这个电话，挂了电话还记得要留纸条的，结果她急着出门转身就忘记了。哎，这个小疯子做错了事，容容虽然不计较了，但她请客赔罪是请定了，你什么时候回来，我们狠狠敲她一顿。”
　　思靓的声音异常的轻松活泼，我想她大概是想营造“这件事已经过去，没什么大不了”的氛围，可是这样的轻描淡写只是让我更加难过而已，只能僵硬着声音说：“哦，我知道了，我就不回去了，在舅舅家准备论文答辩。”
　　思靓说：“回来不一样准备嘛，而且大家一起也可以讨论一下怎么应对老师。”
　　“还是不了，宿舍里太热了，舅舅家有空调。”
　　我睁眼说瞎话，五月的天还没到，哪里会热了。
　　思靓也没再说什么。
　　后来陆续有小凤阿芬发消息来说什么聚餐，我一律找借口推掉了，人突然变得很懒。
　　好象什么都无所谓了。
　　反正……
　　也快毕业了，不结束也结束了。
　　四月二十几号，我的论文指导老师打电话来，叫我去取论文修改意见。于是我一大早骑着表弟的脚踏车去A大。
　　可能今天不宜出行，路上为了躲避一只乱窜的狗，我狠狠地摔了一跤，回去换衣服的话就赶不上跟指导老师约的时间了，于是只好灰头土脸的来到A大商学院。
　　找到导师的办公室，敲了敲门。
　　“进来。”
　　我忐忑的推开办公室的门，第一眼居然先看到了庄序。他站在指导老师旁边，听到开门声，抬头向我看来，目光在我身上停顿了一下，很快就移开。
　　我愣在门口。他怎么会在这里？
　　我的指导老师是我们院的副院长，一向以严厉著名的一个老头。他看了我一眼，推了推眼镜，“你先在旁边等一下。”然后就继续和庄序说话。
　　听他们的对话，也是在讲论文的事。这么说庄序和我抽到同一个指导老师吗？我们虽然不是一个系，但是同属商学院，抽到同一个指导老师也是有可能的，不过几率却很小。
　　这么巧的事情要是发生在以前，我大概会很兴奋，现在却只觉得倒霉透顶，尤其在我知道今天我其实是来挨骂的情况下。心里只希望他说完快走。
　　谁知道等了几分钟，庄序倒是说要走了，老师却拦着不让。“你别急着走，一会我再跟你详细说说，我先跟这个学生说几句。”
　　然后老师就把我叫过去。“聂曦光是吧？”
　　我点头。
　　指导老师把我的论文抽出来，然后就盯着论文不说话，好几分钟办公室一片静寂，我紧张得要死。
　　终于，老师开口了。“我负责的学生里，你是初稿交得最晚的一个。”
　　“老师，我……”我的初稿交得太晚，来之前我就知道肯定会因为这个被老师质问，早就编好了借口，可是庄序在一旁，我张口结舌，事先编好的借口一个都讲不出来。
　　“也是结构水准最差的一个，完全是拼凑。”
　　毫不留情的批评让我的脸蹭的烧了起来，真有恨不得挖个洞钻进去的感觉。
　　老师还在继续批评：“你这样肯定不合格，我是不会让你这样的论文参加答辩。你放弃这次答辩吧，好好准备下，明年再来。”
　　虽然以前就听说这个老师每年都会狠狠的恐吓学生，可是亲耳听到，还是被他这么严重的批评吓懵了。再加上这么难堪的一幕被庄序看到，我羞愤交加，想要辩驳，又好像被什么扼住了喉咙，讨好求饶的话我怎么也说不出口。
　　这个时候，一直沉默的庄序忽然开口了。“老师。”
　　我抬头怀疑的看着他，心想误会都解除了，你不会还要落井下石吧？
　　“老师，也许她二稿会不错，论文都是修出来的。”
　　一贯沉稳的声音，可是我过了好久才弄明白他的意思。居然……是帮我求情？
　　他帮我说话，照理我应该开心，可是不知怎么的，心里却反而生出一股怒气。
　　这算什么？我才不要你为我说话！
　　我冲口说：“老师，我明年答辩好了。”
　　闻言，庄序和老师齐齐一怔。庄序眼神复杂的看了我一眼，退回一旁，再也没有开口。
　　老师有些火了，敲桌子。“你看看，说你两句就闹情绪了。现在的学生啊，一届不如一届，剪刀加胶水，能写出什么要好论文？一个个脾气还大得很。”
　　老师一边摇头叹息，一边把另一份论文放在我面前。“看看，同样的题目，为什么别人就能写得严密翔实，写出新意，而且别人已经差不多可以定稿了，你却还是初稿。”
　　我抬眸看过去，只看到那份论文上“庄序”两个字。是了，我和庄序的论文题目是一样的。当初就是跟着庄序选的，那时候许多事情还没发生，我一心想着选相同的题目能给自己制造些和他接触的机会。
　　指导老师自然不会真把别人的论文给我看，收回去，把我的论文扔给我。“意见都写上面了，我也没什么好说的了。你自己照着改，要是二稿再不行，我绝对不会让你参加答辩的。”
　　被指导老师打发出来，我暂时松了一口气，总算还有机会，不用延期毕业。慢慢走到楼梯口等电梯，好久电梯才下来，我踏进去按下关门键时，依稀听到有人喊等等。
　　反射的按下开门键，等想起这个声音属于谁的时候已经来不及了。
　　庄序迈进电梯。
　　然后长臂越过我按下一楼的按钮。
　　电梯下降。
　　电梯里安静得能听到自己的心跳，我眼睛眨也不眨的看着液晶显示版上的数字。第一次觉得学校的电梯慢得实在离谱，明明过了很长很长的时间，居然才下了一半而已。
　　“或许我可以帮你。”
　　声音响起来的时候，我以为我幻听了，迟疑了一下才看向庄序。
　　电梯里只有我和他，所以他肯定是对我说话，可是帮我？帮我什么？
　　也许是看出了我的疑惑，他的视线落在我手中握着的纸，简短的说：“论文。”
　　我顿时满脸通红。刚刚指导老师把我的论文贬得一文不值，他在旁边一直听得清清楚楚。
　　又丢脸了。
　　可是我也说不出什么来，这时电梯到了底楼，我快步的走出电梯，头也不回。


☆、第八节
　　快出校门的时候居然碰到思靓，她难得不淑女地大声叫我，声音大得我想装没听见都不可能。
　　“曦光。”
　　我停下车，“思靓。”
　　她瞥见我手中的论文，“来拿修改意见？”
　　“嗯。”
　　“论文怎么样？”
　　“一团糟。”
　　“回宿舍来吧，大家也好帮忙看看，毕竟快毕业了，大家聚在一起的日子也不多了。”她见我不出声便停住了话，端详着我的表情说，“你还介意那件事？那件事是个误会不是，容容也没有恶意，你不用这么记仇吧。”
　　我侧了一下头，其实我一直不理解她为什么这么热衷于我和容容和庄序的事，从很早开始就是。
　　我想了一下问：“思靓，你真的觉得容容对我是没恶意的吗？”
　　“会有什么恶意？”她笑着说。
　　“有一次，你和容容在宿舍，其实我也在，帘子挡住了，你们大概没看到我，我听见你问容容，怕不怕庄序被我抢走。”
　　她的笑容凝住了。
　　“你还记得容容怎么说吗――你难道不觉得她是最好的试金石吗？家里有钱有势，长得也不错，如果庄序拒绝这架青云梯，我大概可以相信他以后也不会变心了。”
　　我学着容容的语调惟妙惟肖的将那句令我呆怔许久的话复述出来，看着思靓有些尴尬的脸色，笑笑说：“然后当天我就回无锡了。”
　　思靓一言不发地看着我上车，没再拦我。
　　我想经过这么一次谈话后，思靓大概不会再热衷于做和事老了。果然，接下来几天手机安静了很多。
　　其实我也没心思想这些了，按照指导老师的意见，我的论文简直是要完全重写，我头痛无比，又不知从何下手。只怪自己当初选了这个不熟悉的题，现在后悔也于事无补。
　　正撑着下巴望着电脑屏幕发呆，手机忽然响起来，是一个似曾相识的号码。
　　我犹豫了一下，按下接听键。
　　“聂曦光？”
　　我一愣。
　　“我是庄序。”
　　我知道是你。我默默的想，却只是僵硬又平淡地说：“哦，是你。”
　　然后就没话说了。
　　那边顿了顿，好像和我同样不自然。“你看一下电子信箱，我给你发了一封信。”
　　道歉信？表扬信？总不会是情书吧？
　　打开信箱前，我脑子中闪过各种各样的猜测，但是绝对没想到，居然是论文。
　　我望着下载打开的word文档，大大的黑体标题正是我这几天烦恼的根源――网络经济中的寡头垄断分析。
　　电话还没挂，庄序在那头说：“论文是我重新写的，和我自己的那篇完全不同，你可以直接使用，不会有什么问题。”
　　我已经完全不知道该怎么说话了。
　　生气和欣喜好像都不妥当，而逐渐加快的心跳更是让我难受。
　　他等不到我回答，草草的说了句：“就这样……我挂了，有问题再找我。”
　　然后就挂了电话。
　　我发了一会呆，才想起看论文。庄序国金系大才子的名气果然不是假的，论文条理清晰，论据充足，不像我写的论文，为了凑字数，东写一句西写一句，完全没有逻辑性。
　　可是……他为什么要写这个给我？
　　庄序这个人，很有几分清傲的脾气。据说去年有大四的师兄想请他代写毕业论文，开出了五千的高价，他毫不犹豫的拒绝了。容容一直说他过于清高不知变通，然而现在，他却违背原则帮我写了论文，甚至还明白的告诉我可以直接使用。
　　我趴在电脑前，喃喃自语：“难道，刚刚打电话给我的是外星人……”
　　好吧，我承认，错愕过去，写不好论文的羞愧过去，浮上心间的是一丝丝的甜意，好像忽然和那个人拉近了关系，享有共同秘密的那种暧昧的甜。
　　我滑着鼠标滑轮快速的浏览着论文。乱七八糟的想，他这是变相的道歉吗？还是……
　　电光石火间一个念头冒出来，我按在鼠标上的手停住了，一时间好像被点了穴道那样一动不能动，心中刚刚冒出来一点点快乐退得干干净净。
　　还是……他在代容容道歉？
　　我盯着论文，越想越可能。误会解开后，小凤打了好几次电话向我道歉，思靓阿芬她们也打过电话问过我，可是那天指责攻击我最多的容容却至今只字片语都没有。
　　而且，庄序不是以前就讨厌我么，怎么会因为这次我受了冤枉就帮我写论文。
　　所以……只有这个解释才合理吧。
　　我茫然的关了信箱。还好刚刚那些心动只是心里想想，没有人知道，不然又是笑话一个。
　　在床上躺了一会，我拿起手机，想了几句台词，回拨刚刚的号码，打算礼貌的把论文退回去。
　　接电话的是庄序宿舍的人。“你找庄序啊，等等。”
　　一会那人又拿起电话。“你有急事吗？没有的话晚点打来把，庄序睡着了，喊了两声没醒。”
　　“现在睡觉？”现在是吃晚饭的时候啊。
　　“是的。”电话那头说：“他最近弄什么资料熬夜了好几天……哎，他好像醒了，等下。”
　　熬夜好几天？我发怔，是因为这篇论文吗？
　　从上次在办公室里遇到，也不过几天时间，这么短的时间里，用同一个论文题目写一篇和自己完全不同的万字论文，即使是庄序，大概也不容易。
　　不知为何忽然就有些心软。心里默默的想，他就算不是直接为我，也算间接为我吧。可是又愈加觉得难受，大概是嫉妒庄序可以为容容做到如此地步。在这样复杂得连我自己都快搞不清的情绪下，我已经开始后悔打这个电话。
　　可是挂电话已经来不及，那边庄序已经接起。
　　“喂。”略微困倦的声音。
　　“呃……我……”心绪被打乱，那些设计好的不卑不亢的台词全忘了，“我……那个……”
　　那边静了一会，问：“聂曦光？”
　　“嗯，是我……”
　　“是论文有什么问题吗？”
　　“没、没有。”
　　然后又是沉默。
　　“如果有什么问题可以问我。”
　　“哦，好……那再见。”这次不等他回应，我就飞快的挂了电话。
　　我想电话那头的庄序大概很莫名，完全不明白我打这个电话说些废话是做什么吧。
　　最终我还是没有用他的论文。
　　可是却好像被武林高手打通了任督二脉似的，忽然间福至心灵，醍醐灌顶，有了许多新的思路和想法，然后花了以前几倍的功夫，熬了几个通宵，自己重新找资料写了一篇。
　　有时候忙碌着会忽然停下来，想起他说有什么问题可以找他。他说了两遍呢，大概不是客套吧。如果真的找他，估计他也会耐心的解释，就跟他以前当表弟的家教一样，那我之前选和他一样论文题目的目的倒是实现了。
　　不过现在，我脸皮再厚也不好意思这么做了。
　　他已经那么明白的表现出，他已心有所属。
　　再送论文给指导老师，老师明显满意了很多，又指出了几个要修改的地方，论文基本上已经尘埃落定。
　　论文三稿出来后，差不多就是答辩了。
　　时间已经是五月底。
　　还有半个月，我就正式毕业了。


☆、第九节
　　时间进入六月，南京蓦的就炎热起来。
　　在南京待了近四年，最大的感觉就是南京似乎没有春天和秋天，不是热就是冷，长袖衬衫都很少穿到，可以直接在短袖T恤和毛衣中过渡。
　　不过这样炎热的天气，倒是正好符合了眼下焦躁的心情――不是因为我的答辩，而是因为表弟的高考。
　　舅舅舅妈自然是如临大敌，我爸都打电话来关心，虽然舅舅不太领情。我也不自觉地紧张起来，走过表弟房间时脚步会不自觉的放轻，唯恐打扰到他休息。然而在这一片紧张的气氛中，准考生却优哉游哉得欠扁，一点着急的样子都没有。七号就要高考了，六号他还在研究游学手册。
　　“这个学校看起来满漂亮的。”
　　“……你还是先考完再说吧。”
　　表弟高考完去欧洲游学是很早就决定的事情，不过我没想到我也会被拉去，本来说是舅妈陪同的。结果现在舅妈临时有事去不了，只好我上阵，一想到要在飞机上坐十几个小时，我就开始发怵。
　　“姜锐你要不要看看书啊，明天考试了。”
　　“谁在考试前看书啊。”表弟很不屑地说，“临时抱佛脚有什么用。”
　　谁说没用。我鄙视他，我就是临时抱佛脚考上的。
　　当年得知我要考A大，父亲准备了大把关系，谁知道成绩一下来，我居然恰好卡在分数线上。一家人惊喜莫名，差点把我当成平时深藏不露的天才。其实也就是运气好而已。一进A大我又懒惰了下来，现在的成绩不死不活的，我大概就是那种应考类学生吧。
　　站起来去厨房端绿豆汤吃，顺便给表弟带了一碗，他哗啦啦地喝完说：“对了，聂曦光，明天你要陪考。”
　　“舅妈说明天她送你去啊。”
　　表弟撇嘴说：“不行，他们神经兮兮的，会搞得我精神紧张。”
　　于是，时隔四年，我又一次来到了高考现场。第二天一早，老张把我们送到考点门口就回去了，下了车，姜锐四处张望。
　　“你找什么？”
　　“哎，我要进去了，姐，你多注意这些陪考的人啊，说不定有艳遇。”
　　他朝我眨眨眼，然后贼笑着进场了。我茫然，按着他的话看了看陪考的人，一群大叔大妈……艳遇……寒了一下。
　　趁着姜锐考试，我在附近酒店订了个房间，然后在酒店的中餐厅研究了半天菜单，点了几个菜，嘱咐好上菜时间。弄好了之后再附近逛了逛，看时间差不多了，我便回到校门口等姜锐。
　　姜锐出来得极快，神采飞扬的样子不用问就知道考得很好，我迎上去，笑眯眯地说：“恭喜恭喜，终于甩掉了一门了啊。”
　　姜锐一甩头发，臭屁无比地说：“姐，你说我考上省状元可怎么办啊？”
　　我晕，无语了半天沉重地拍了拍他的肩膀说：“那也只能节哀顺变了。”
　　姜锐切了一声：“你就不能说点好话啊。”他一边说一边贼兮兮地左顾右盼：“姐，遇见艳遇了吗？”
　　我没好气，“艳遇你个头啊。走啦，去吃饭。”
　　“等等等等，”他依旧不死心地张望着，然后一拉我的手，“在那。”
　　我还没弄清怎么回事，就被他拉到一个男生面前，姜锐大大咧咧地拍了一下那个男生的肩膀，叫道：“庄非。”
　　然后扭头跟我介绍：“姐，他是庄非。”
　　庄非？
　　似曾相识的名字，我还没反应过来，姜锐说：“我同学，庄哥的弟弟啊，你忘记了啊？哦，庄非，这是我姐。”
　　原来，是他啊。
　　我打量了一下那个男生，瘦高俊秀的样子果然有几分神似庄序，我笑了笑说：“呃，一时没反应过来，你们在一个考场啊？”
　　姜锐点点头，问庄非：“你家没人陪你来吗？”
　　庄非摇头说：“没有。”然后生怕我们说什么似地，飞快地解释说：“我让他们不要来的，我哥高考的时候也是一个人，我也可以。”
　　姜锐说：“你家那么远，肯定不回去吃饭吧，不如跟我们一起吃？”
　　说着看着我，我当然也只好点头：“欢迎欢迎。”
　　庄非的个性大概很害羞知趣，怎么也不愿意来，但是我这个表弟很擅长说服人，什么“都是一个学校的啊”，“下午的考试科目有个问题想问问你啊”之类的，几句话就把人忽悠得跟我们一起吃饭了。
　　我在旁边听得黑线无比。
　　我们回到酒店的时间比我预料的时间早了一点，菜还没上，就先给他们要了茶水解渴定定神。
　　庄非依旧比较沉默，安静地听着姜锐胡说八道，我分神觑了他两眼，发现他的状态似乎不太好，脸色很苍白，眼圈有点浮肿，一副心事重重的模样。
　　我想了想，直接问：“你怎么了，不舒服吗？”
　　庄非先摇头，停了一下有点小声地说：“我早上起来有一点点发热头晕。”
　　高考里任何状况都是大事，我赶紧问：“现在还晕？”
　　“现在不晕了。”庄非摇头，“就是有点担心早上没发挥好。”
　　姜锐大咧咧地说：“不晕就好了，早上这种程度的题你闭着眼睛都能考好，安心吧。”
　　庄非点头说：“题是都做出来了。”
　　“那还担心什么，你这不叫状态不好，是兴奋过头，跟我姐似地。”
　　我怎么了？我在一旁瞪姜锐。
　　姜锐跟个说书人似的，开始抑扬顿挫：“你不知道我姐啊，平时成绩最多中上，就高考前几个月拼了一下，谁知道考试那天还发烧，我们都以为她完了，谁知道最后成绩出来比平时多了好几十分，我们都说她是晕了头才考这么好的。”
　　“实力啊实力。”嘿嘿，对哦，怎么忘记这茬了呢，这可是我生平最得意的事情，连忙吹嘘一下。
　　“真的吗？”
　　“当然是真的。其实我平时就有实力，因为莫名奇妙的原因发挥不出来，正好那天一发烧，我的小宇宙终于被点燃了……”
　　我跟着姜锐一起胡说八道，庄非总算看起来不再那么紧张，有些羞涩地笑起来，轻轻地说了一句：“你和容容姐说得不太一样。”
　　话一出口，他好像自知失言，有些紧张得看着我。我心下一愣，看他一副紧张的样子，假装没注意，伸头张望。
　　“菜呢菜呢，怎么还不上。”
　　姜锐嘻嘻哈哈的和庄非说起别的，庄非跟他说着话，却不时地偷偷看我，脸上是有些担心的表情。
　　他真是非常敏感的孩子。后来看我始终神色如常，才彻底放下心来，松了一口气。
　　我也为他松的这口气松了一口气。
　　很快饭菜准时一起端了上来，姜锐看了一眼菜式，抱怨说：“姐，你也太小气了，怎么没大餐啊，今天我考试好不好？”
　　我瞪他一眼：“考试就是要吃平常的。”
　　虽然是按着两人的量点的，不过三个人吃也够了。吃完饭赶他们上楼休息，我一个人坐在楼下，无可避免的想起庄非那句话来。容容和庄家是邻居多年，庄非和她熟悉是自然的，我倒没想到她对庄序的弟弟都会提起我。不知道算不算荣幸。
　　容容对庄非说什么我不想去想，只是觉得好没意思，甚至有一丝后悔，不该叫庄非和我们一起吃饭的，若这一时好意又被看作别有用心，我情何以堪。
　　不过后悔归后悔，下午数学考完的时候，我还是叫庄非和我们一起走，我记得我们应该是顺路。庄非没有拒绝，带着略微羞涩的表情上了车。


☆、第十节
　　第二天我依旧跟着姜锐去考场，下了车，姜锐一张望，立刻兴奋起来。“哇，姐，我没骗你吧，你的艳遇真的来了！”
　　他故态复萌地拉我冲到人家面前，很哈皮地跟人打招呼：“庄非，庄哥。”
　　于是我看见了庄序。
　　一时间耳边好像只剩下姜锐咋咋呼呼的声音，庄非跟他说话，庄序静静站在我身边，人群中独一无二的清俊无匹。我这才明白姜锐说的艳遇是什么意思，霎时对他简直恼恨起来，搞不懂他怎么高考了还有这种恶趣味。
　　过了片刻听到庄序说：“你们该进去了。”
　　“走了走了。”
　　姜锐朝我眨眨眼，和庄非一起走进了校门，我装作目送他们，但是很快他们的身影就看不见了，我装不下去，只好打了个招呼：“真巧。”
　　“不算巧。”庄序顿了顿说，“我本来不打算来的。”
　　这句话如果换个人说，我大概会衍生出无数个意思，比如本来不想来，知道我来了才来之类的，但是庄序……还是算了。我觉得算打过招呼了，便想撤退。
　　然而还未等我开口，就听他问：“昨天，你们在哪里吃的午饭？”
　　我有些惊讶地看着他，不解他为何问起这个。
　　“谢谢你照顾庄非，今天我请你们。”说着，他的目光略略地移开。
　　我这才恍然大悟，原来庄序是为这个来的。庄序还是这个样子，一毛钱都不愿意“欠”我，我请他弟弟吃了顿饭，于是他就算有事也要赶过来请我们吃一顿。
　　我想起那时候借了他钱，后来还钱的时候居然按10%利率还我，搞得我好像在放高利贷似的。
　　他跟我，大概一定要两不相欠才安心。
　　“聂曦光。”
　　听到他叫我，我才发现我已经走神了，我眼睛酸，不想看他，轻声说：“我带你过去。”
　　到了昨天那家酒店，我们找了位置坐下，然后一人一本菜单开始点菜，我望着菜单上的图片发呆，感觉庄序似乎看了我一眼，然后也不问我，就把菜点完了。
　　那些菜，比我昨天的要丰盛很多很多。
　　服务员记录了菜名后走了，他静了一下开口：“你昨天送我弟弟回去……”
　　我不待他说完，便打断说：“不用谢了，汽油钱你已经折算在菜钱里面还回来了。”
　　话音一落，眼角的余光中，我看见他握着菜单的手一紧，我不由抬起眼神，正好捕捉到他眼里闪过的难堪。
　　我知道自己有些过分了，可是刚刚简直是控制不住我自己似地脱口而出。我们都没了声音，我说不出道歉的话，也无法呆下去，起身潦草地说：“我出去逛逛，到时候我会过来。”
　　周围其实没什么好逛的，但是我还是在外面逛了一圈又一圈，看看时间差不多了，便买了本书往回走。书是随手买的，书名都没仔细看，不过是为了表明我真的是有目的地在逛街而已。
　　转过一个拐角，就能看见酒店了，我在路口停下脚步，远远地，看着玻璃窗内庄序的身影。
　　他一个人坐在那，背影孤傲而挺直，他正望着窗外的路面出神，浑身充满了压抑的气息。
　　好像被他感染了似地，我忽然也备感低落起来。
　　今天他出现的时候并不是这样的，那么，是我的话刺伤他了吗？
　　我的确是失控了。他不喜欢我，又不是他的错，我又何必这样刺人，被他感谢一下又不会死，算得清清楚楚又有什么不好。
　　我思绪纷杂，站在那里看着他，一会他忽然若有所觉似地，身影一动，转首向我的方向看过来，准确地捉住了我的视线。
　　我们大概互相凝视了一会。
　　然后他起身走了出来，到我面前，“他们快考完了。”
　　我点点头，没有说话，跟他一起走去学校接人。
　　姜锐依旧状态兴奋，庄非感觉也比昨天好多了，也许哥哥在，他更自在些吧。到酒店坐下，菜一端上来姜锐就大呼小叫：“哇，今天比昨天丰盛多了啊。庄哥点的吧，还是男人了解男人啊。”
　　虽然我心里各种的心烦意乱，但是一瞬间还是有揍他的冲动。
　　“嘿嘿，还有我心爱的排骨！姐，你喜欢的菠萝古老肉，多吃点。”他挟给了我一筷子，边朝我眨眨眼。
　　庄非害羞地笑笑：“昨天哥哥问过我们吃了什么。”
　　姜锐挤眉弄眼：“庄哥有心了哈~~~”
　　吃完饭，姜锐和庄非仍然去休息，等他们上去了，我正要再找个什么借口出去磨时间，庄序已经先我一步开口：“我有点事情离开一会。”
　　我点点头：“好。”
　　“记得……”
　　他忽地停住，我疑惑地望着他。
　　“没什么。”然后他转身走出了酒店。
　　我随手买的那本书居然很不错，只是我始终投入不进去，后来索性不看了，免得糟蹋了作者的心意。
　　发了一会呆，看看时间差不多了，就去喊姜锐他们起床。才站起来，手机就响了。
　　是庄序的电话。也许是什么要我转达给庄非？我接通了，却是提醒我。“时间差不多了，记得叫他们起床。”
　　“嗯，我正要去了。”
　　“我差不多要他们考完才会过去。”
　　“好的，我会告诉庄非。”
　　那边没有声音了，却也没有挂断，也许是礼貌等我先挂？迟疑了一下，手指轻轻地按上了红色的按键。
　　送姜锐和庄非进考场后我没有再回酒店，随便在考场外找了个地方坐了下来。虽然骄阳似火，但是听听大叔大婶们的聊天，感觉比一个人待着好多了。坐了一会，身边的大婶找我说起话。
　　“你是送弟弟妹妹来考试的吧？”
　　“嗯，弟弟。”
　　“弟弟成绩好不好啊？”
　　“蛮好的，上次模拟考试全校第一名……”
　　有一搭没一搭地聊着，两个小时居然快到了，我听见有人叫我，“聂曦光。”
　　大婶笑眯眯地说：“哎呀，男朋友来接了啊。”
　　他估计也听到了，停在那里没有再过来。我看了他一眼，他的神情似乎格外的静谧，看着我，却没有出声解释，大概是留给我主动说明，免得我尴尬？
　　我于是会意地，礼貌地对大婶笑了笑说：“不是，他也是弟弟来考试。”
　　我们一起走向校门口。
　　“聂曦光，你昨天送我弟弟回去……”
　　我苦笑，难道他还非得谢我一声不可吗？虽然刚刚已经想清楚了，可是还是觉得心中微疼。
　　“是说明你已经不生我的气了？”
　　我怔住，下午的阳光很热烈，逆着光，看不清他脸上的表情。
　　“我送你弟弟跟你没有关系。”我慢慢地说：“但是我已经不生气了。”
　　还有。
　　“谢谢你的论文。”
　　虽然你是为了容容。
　　他顿了顿，偏开目光说：“没关系。”
　　姜锐和庄非出来了，两个人都有些如释重负的样子，姜锐又邀请庄非和庄序和我们一起走。
　　庄非却摇头：“不了，我们今天去新街口那边，不顺路的。”
　　庄序一皱眉：“去那里做什么？”
　　庄非奇怪地说：“容容姐没跟你说吗，她说晚上请我们吃饭庆祝我考完的，妈妈也去的。”
　　庄序一怔，立刻向我看来。
　　我不知道他看我做什么，我点点头说，“那我们先走了。”
　　他看起来十分意外的样子，也许容容是要给他们一个惊喜？
　　我转身上了车，车子开出去一段路，偶然一回头，庄序的身影仍然在原地。
　　在等车吧……这个时候出租并不好打。
　　我收回视线，默默地看着车窗外的车流，姜锐忽然叫我，“姐。”
　　我转头看他。
　　他说：“不顺路就算了。”
　　“咱们找个更好的顺路的，凭我姐，哼哼――”
　　我忍不住好笑，终于把之前的想法付诸于行动――狠狠地小揍了他两下。


☆、第十一节
　　直到答辩那天，我才又碰见到宿舍的人。小凤一见我就扑上来，抓住我的肩膀猛烈摇晃：“西瓜对不起，都是我丢三落四地害你被冤枉，你要原谅我啊！”
　　好像要证明她的诚意似的，她抓着我肩膀的手劲堪比大力鹰爪，我感觉我肩膀都要碎了……
　　“……你以为把我肩膀废了我就会原谅你吗？”
　　“嘿嘿，不好意思，激动了嘛！”她讪笑着收回了爪子，“西瓜你放心吧，这几天我到处在跟人解释这事情啦。”
　　“解释什么？”
　　“逢人就说我是猪啊，忘记告诉同学面试电话。”
　　含冤莫白的滋味不好受，听她这么说，我心里多少有些宽慰。
　　老大阿芬也在身边，我朝她们笑了笑。
　　之前对她们不是没有怨言，但是仔细想想，我和容容都是她们的舍友，表面上看容容又那么的证据确凿，的确不能要求别人毫不犹豫地信任我，站在我这边。
　　放低一些对别人的要求，自己也会高兴些吧。
　　我的态度让老大和阿芬她们明显神情松快起来，围上来说起这次答辩。我们宿舍除了思靓容容，都是一个答辩组的，估计下午都能答完。
　　我抽到的号比较靠后，轮到我上台答辩的时候，教室里的人已经走得差不多了，小凤她们本来要留下来陪我，被我赶走了，有熟人看着说不定反而更紧张。只是站上讲台，正要向老师问好的时候，一抬眼，却看到庄序站在后门口，目光直直地落在我身上。
　　我不由一愣。
　　在走错教室了吧，容容又不在这里……
　　脑子里模糊闪过这个念头后，我不敢再分心，开始专心地论述论文，论述完毕等待老师们提问的空隙，我下意识地往后门看去，那里已经空无一人。
　　走出教室已经不早，本来想直接回舅舅家，走到岔路口，想起宿舍里的东西还没收拾，就折去了宿舍。
　　宿舍里只有思靓在，我不冷不热地打了个招呼，开始收拾一些方便带回去的零零碎碎。
　　收拾了一会，发现思靓不知道什么时候竟然站在了我身后。
　　“曦光，今天我请你吃饭。”
　　“……不用了吧？”
　　“不行。”
　　“……那么等小凤她们一起？”
　　“就我们两个。”
　　我以为只是吃个饭，她大概想跟我解释点什么，没想到吃饭的时候她什么都没说，吃完居然拖着我去的小超市买了一袋子罐装啤酒，然后跑到学校小树林喂蚊子。
　　果然快毕业的时候，人都开始不正常了吗？
　　“你是不是觉得我两面三刀，喜欢背后说人是非？”
　　“……你想多了。”
　　估计是喝多了吧，我数数旁边空着得啤酒罐，三四个了，没一个是我贡献的。接下来思靓的话，更证明了我的判断。
　　“你大概不知道自己开始就是话题人物，明明不是本地人，却不住校，班上还有同学在街上看见你从名车上下来，后来大家才从你高中同学那知道，原来你家里那么厉害那么有名。”
　　“还有，你那盛气凌人的追求方式。”
　　盛气凌人？
　　我绝没想到我会被冠上这四个字。
　　其实我只是胆怯而已，因为没底气，所以反而要大声说出来，给自己加点信心，大大方方地去追，就算失败了，被拒绝了，也是大大方方的失败吧。
　　“后来，庄序的母亲生病，你居然一下子拿出那么多钱。”思靓苦笑了一下说，“曦光你知道吗，当时我都吓坏了，看你随随便便不用问父母就拿出几万的样子，我第一次意识到人和人之间的差距。还有，我们一起去银行取钱，那天银行的人特别多，叫号机又坏了，窗口排着长队，可是你一进去，大堂经理就迎上来了。好像能看出你天生不同似地。你只要跟大堂经理说一声，就能去旁边的贵宾室取钱，完全不用排队，我从没这么深刻的感受到，原来有钱都不用排队的。”
　　我都不太记得这些细节了，依稀是这样吧，我不由解释了一下：“庄序不是等着钱急用吗？大堂经理问客户有什么需求很正常啊，而且那个窗口本来就是vip窗口吧。”
　　“是啊，vip窗口，这么理所当然，你看，世界上果然没有平等。”
　　我想说，世上总是好人比较多，那天就算我没有vip卡，只要跟排队的人说，医院等着这钱做手术，排队的人也都会让我们先取的。
　　为什么你们不去在意结果，反而要在意这些细枝末节。
　　我沉默地看着地面，然后突如其来地问：“思靓，你是不是喜欢庄序？”
　　我问得突然，但其实我已经怀疑很久，思靓对我和容容庄序之间的事情关注得已经超出了界限，不容我不多想。我以为思靓会避而不答的，她向来有外交官的天赋，然而思靓却出乎意料的坦白。
　　“是，我是。庄序那样的男生，英俊又有才气，谁会不喜欢？可是他家里那么穷，母亲病着弟弟还小，我不得不慎重。你以为容容以前为什么一直钓着他，真的是什么狗屁骄傲，等谁先开口吗？哼，如果庄序家里负担不是这么重，你看她会不会扑上去。现在她倒不想钓着了，可是，呵~”
　　我张大了嘴巴，目瞪口呆地看着思靓滔滔不绝：“而且就算我不介意他家里，还有容容在我前面挡着，有人抢什么都香了，你不就是最好的例子吗？他们两个青梅竹马，我就算全力以赴也未必就能得到他。所以后来你来了，明眼人一看就知道你喜欢庄序，何况你完全不会掩饰，你知道吗？我既希望你赢，又怕你赢。”
　　原来思靓喝醉了会这么坦白，我吃惊过头，甚至开始觉得好玩起来。我几乎可以断定，明天思靓酒醒，若是记得这一切，必然会后悔。
　　她的情绪已经有点失控，我半安抚半感慨地说：“你比我聪明多啦，是啊，有什么比得过青梅竹马呢？”
　　她怔了怔，忽然笑了起来，望着我说：“曦光，你以为他……”
　　“嗯？什么？”我漫不经心地。
　　她打量着我，然后猛地站起来，一甩背包说：“哼，我不会告诉你的。”
　　她居然就这样走了，我看着她的背影呆住。
　　思靓无论何时总是一副八面玲珑得体大方的样子，何曾有过这么孩子气的举动，我一怔之下不由苦笑，喃喃地说：“你能告诉我什么呀？”
　　隔天思靓打电话给我，劈头就是：“聂曦光，昨天我说了什么我已经全部忘记了。”
　　我怔了一下失笑：“哦，我也忘记了。”
　　“那今天晚上我请大家吃火锅，你一定要来。”
　　“哦，好啊。”我笑了笑说，“还喝酒吗？”
　　思靓“啪”地挂了电话。
　　晚上我如约而至，容容庄序皆在座。心里并不是毫无芥蒂的，但是面对离别，我的确也没那么在意了。
　　记忆里最后那几天就是吃饭，打牌，一群人到处吃喝唱歌，发毕业证那天，班级最后集体聚会了一次，这是最后的欢聚，大家都知道已经到了曲散人终。
　　等不到第二天了，当天晚上宿舍里就有人离开。聚餐结束后，阿芬带着四年来所有的东西，第一个踏上了回乡的归途。
　　我开始真的一点一点都不伤心，可是阿芬走的时候，在校门口，看着她要上车，眼泪忽然就流了下来。
　　我完全没有会哭的思想准备，大家似乎也没有，但是最后大家却一起哭起来，完全止不住。后来一冲动，大家都跟着阿芬到了火车站，买了站台票，一直把她送上了月台。
　　拥抱又拥抱后，火车终于开走了。
　　我站在月台上，看着疾驰而去的火车，感觉好像送走了自己的青春年华。
　　那疾驰而去的青涩岁月。
　　一去再不会复返。
　　大家都没有心情说话，沉默地走出了火车站。
　　火车站附近的公交车永远很拥挤，我本来和小凤她们站在一起，站得挺前面的，可是稍微让了一下别人的行李，就被挤了出去。还差点跌倒了，幸好后面有人扶了我一下。
　　最后看着那满满当当简直没有立足之地的公交车，我放弃了，看着它开走，打算坐下一班车。谁知道去站牌看的时候，却发现这是末班车了。
　　我不相信的看来看去，就听有人在我身侧说。
　　“别看了，这是末班车。”
　　熟悉的嗓音在我身侧响起，我猛地扭头，看到了庄序俊挺的侧颜。


☆、第十二节
　　夜风吹动我的裙摆，过了好一会，我才找到自己的声音：“你怎么还在？”
　　送阿芬的时候，庄序他们宿舍的人也来了，我并没有太关注他的行踪，但是他怎么也没上车？
　　他眼眸闪了一下，“我站在你后面，你上不去，我当然也上不去。”
　　这话听着像在指责我，我回想了一下我从前面被人挤到后面的悲惨经历，不免有点不好意思，“抱歉。”
　　“你应该说谢谢。”
　　他的声音有点轻，我却听清楚了，有些莫名其妙，但是也没有去多想，我问：“其他人呢？”
　　“不知道。”他顿了顿后干净利落地回答，竟然有些生闷气的样子。
　　只是害他没赶上公交车，这没多大罪大恶极吧。我正想随便说点什么然后分道扬镳，他的手机响了起来。
　　他拿出手机，看了看屏幕上闪耀的字，然后才接起。
　　“喂。”
　　……
　　“我没能上去。”
　　对方大概是在问他在哪里，那么，是容容的电话吗？我正在猜测着，却冷不丁听到他说：“我和聂曦光在一起。”
　　我心头一跳。
　　他的通话已经接近尾声，说了一声“好”之后，他挂断了电话。
　　“舍友的电话？”我猜测，不然他不会这么直接说跟我在一起吧。
　　他深深地看了我一眼，说：“容容的。”
　　我一时哑口无言，半晌才问：“她说什么？”
　　“她们已经上公车了，叫我们打车。”
　　“……那就打车吧。”
　　他点点头。
　　我摸摸口袋，才想起把阿芬送到火车站纯属临时起意，我并没有带钱出来，连搭公交的硬币都是小凤给的，不觉有点尴尬地说：“我没有带钱，你有吗？”
　　他看向我，大概是晚上的缘故，他的眼眸显得特别的幽深，他顿了一下，好像在思考自己有没有带钱似地，然后说：“我也没有。”
　　“啊？”我不禁傻眼：“那怎么办？”
　　他又看了我一眼，率先迈开步子：“走路。”
　　我还站在原地，他走了一段，停住了脚步，转身远远地看着我，并不说什么，一径的沉默。我抿了下唇，起步跟了上去。
　　我没想到，在那么多事情发生后，我们还能在这样的一个夜晚，一起走在这空旷的马路上。
　　只是走路，彼此并不交谈，却让我一阵阵的心神不宁，最后不得不开始数自己的步子，免得大脑闲置，胡思乱想。
　　第N遍数错，开始重数的时候，忽然听到庄序夜风中有些空旷的声音：“你没有用我的论文。”
　　他一开口，我默念的数字就又乱了，顿了一下说：“嗯，那样总归不好。”
　　我以为这样说，这个话题便该到此为止了，谁知道他竟然固执地追问：“哪里不好？”
　　我张口结舌，难道我要说，因为这篇论文是你为容容道歉所写，我才觉得不好？
　　“……毕竟是你写的。”
　　“是吗？我写的你就不要？”他有些质疑的语调，“大三的时候，我们才认识不久，你就问我要专业课的论文参考……”
　　你那次也没给我啊，我心里有些苦涩地回答，而且那次我其实已经胡乱写好了，只是想找个事由跟你多点交流而已。
　　“……你就当我思想进步了吧。”
　　我一点都不想想起过去的事，每一个细节想来都那么的傻，令我恨不得毁尸灭迹。幸好，也只有我和他两个人知道而已。
　　不过，也许容容也会知道？他们在一起的时候，他会不会说起我，把我说过的傻话告诉容容，博得她一嗔一笑。
　　这种想法太可怕，简直有走火入魔的趋势，我有点不想和他一起走了，这样安静的夜晚，空旷的马路，一点都不合适我们这样两个人。
　　我的脚步慢了下来。
　　“你先走吧。”我说，“我走不动了，你不用等我。”
　　他站住了，皱眉看着我，“你……到底娇生惯养到什么地步。”
　　……我只是随便找个借口而已……
　　他的目光落在我脚上，紧皱的眉头表达出强烈的不认同。“你怎么穿这种鞋子出来，只顾漂亮，一点都不……”
　　他大概发现了自己语气不太妥当，猛然住了口。
　　我低头看了下我脚上无辜的细跟凉鞋，忍不住为它伸冤：“我没想到今天要走路，而且这就是普通的鞋子，今年流行啊，我们宿舍每个人都有一双差不多的。”
　　而且我没记错的话，容容今天穿的鞋子也是这种细跟吧。果然，看一个人不顺眼，就连她穿什么鞋，都会是错误。
　　“是吗？”他顿了顿说，“我没注意。”
　　我沉默了一下，问：“庄序，你是不是很看不惯我？”
　　“觉得我整天不求上进又懒散……”
　　还娇生惯养？
　　最后几个字我没说出来，怎么都觉得跟自己很违和。小时候爸爸妈妈忙工作，我也被扔在乡下奶奶家好久的，不是照样过的好好的么，最多现在有点四体不勤而已吧……这样在他看来都算娇生惯养了么。
　　“是的。”他毫不犹豫地回答了我前半截问话。
　　……他还真的是，从来不给我一点面子。
　　我忍不住说：“可是这样也没什么不好吧？每个人都一定要有什么大目标么？自己过的开心，又不妨碍别人就好了啊，为什么要想那么多？”
　　他沉默地听着，什么都没有说。他显然不会认同我吧，他就是那种很有目标，又一定要做到的人啊。我也不知道为什么要和他说这些，也许只是想让他了解，或许我的确散漫了些，可是这就是我的天性啊，我喜欢这样的日子，并没有什么错。
　　我想起最近和姜锐做的一个测试，关于先吃大葡萄小葡萄的。“有一个测试，问你如果吃葡萄，是先吃大的还是先吃小的。我应该是那种先吃大葡萄的人吧。如果先把小葡萄吃完，说不定就没胃口吃大葡萄了呢？眼下能先开心的过的话，为什么要想那么远呢。”
　　他轻轻地说：“如果从来没有大葡萄呢？”
　　“啊……”
　　我愣住，想起他的家庭，心底猛的泛起一阵酸楚，从来没有像现在这样觉得自己狗屁不通过。
　　“不，有过的。”他又突然说，“只是唯一的那颗大葡萄，被我气跑了。”
　　被他气跑了……是容容吗？我想起来，最近几次聚餐，他们都不坐在一起，话也不多的样子……
　　脑补瘦瘦苗条的容容变成一颗圆滚滚的葡萄的样子，失落中我也忍不住好笑，可是看他那么认真的样子，我也不好意思笑出来，只是说：“她会再跑回来的。”
　　“真的吗？”
　　庄序居然认真地追问，让我觉得好像我的答案很重要似的。可是，我又不是容容。
　　然而他那种急需要得到肯定答案的迫切却让我不由自主的点头，也许他只是需要旁人的一句安慰吧。
　　“真的。”我万分认真地说。
　　他没再说话，只是展颜一笑，好象突然放心了一样。
　　记忆中庄序从未这样笑过，彷佛迷雾散尽，云开月明。我被他笑得有些晃神，回过神来又倍加失落。
　　这样的笑容不是为我，将来我也再不会看见。我被这突袭而来的怅然所驱使，忽的就喊了他的名字，“庄序！”
　　他眼中还带着未散的笑意。“怎么？”
　　一瞬间我想说点什么，算是尽最后的努力，可是猛然又想起，最后的努力，不是早就做过好多回了吗？
　　而且，那时候我是不知道他和容容彼此有意，现在知道了，怎么也应该退避三舍才对吧。
　　“没什么，随便叫叫。”
　　他一眨不眨的看着我，好象非要我说出什么来似的。
　　“真的是随便叫叫……”
　　他眼眸中似乎染上了一些失望，我疑心我看错，又觉得他大概只是觉得我无聊，有点不耐烦。
　　静了一下，他移开目光，“再走几步路好像有卖鞋子的地方，你换双鞋子。”
　　这么晚还有人摆摊？但是有也没用啊。
　　“我没钱啊。”我不得不提醒他，“你不是也没带钱吗？”
　　他好像有点噎住了的样子。
　　“就这么走吧，不是鞋子的关系。”我说。
　　后来我们没有再说什么，一路不快不慢地走着，回到了学校，到了宿舍区的岔路口，我说了一声酝酿已久的“再见”。
　　我正要用力地迈开脚步，不料却听见他说：“我送你到楼下。”
　　“不……”我想说不用了，可是抬起头，看见他的神色，夜色中竟是那样的柔和缱绻，于是一句话咽在了口中。
　　这样的神情，不应该出现在此时此刻对着我吧，所以，也许不是为了送我？也许容容在楼下等他？
　　那我又何必自作多情的拒绝，于是我没有说什么，沉默地往宿舍走去，快到的时候，我忍不住朝宿舍楼下望去，看是不是如我所料般，容容等在楼下。
　　楼底下一片空荡荡的。
　　我有点出乎意料，但这并没有多高兴。
　　我简直是希望容容等在那里的，那样我就能干净利落地上楼，把他们都抛之脑后，而不是像此刻这样，一味地想着，我们又多了那么几分钟的独处。
　　这多么可怜。
　　而且，又要说一声“再见”了。
　　这次真的要再见了，没有再多出一段路让他再陪我走完。
　　我们不约而同的止步在宿舍门前。
　　一瞬间我们彼此沉默着，我失去了刚刚说再见的那种干脆。也许那样的力气只够用一次吧。
　　我步上了台阶，忍不住又转过身来。
　　“庄序。”
　　“嗯？”他还没有离开，站在台阶下，闻言抬头望着我。我从来没从这个角度看过他，所以也从来不知道，他微微抬头看人的样子，是这么的好看。
　　被莫名地情绪驱使着，我不假思索地说：“你还是头发短点更好看。”
　　最好穿白色的衬衫，浅蓝色的牛仔裤……
　　就像那天我在舅舅家吃饭，听到门响，跑去开门看到的那个男生一样。
　　“你好，请问这里是姜先生家吗，我是庄序。”那个男生彬彬有礼地问。
　　然后我楞楞地看着你：“庄序？”
　　你很平静从容的回答：“是的。”
　　我恍然地怔住，好像那一刻都在眼前。
　　“还有呢？”他居然没有不耐烦，耐心无比地问我。
　　“没有了。”我低下头。
　　两人之间又安静了下来，彻底没有话题可说了吧，我应该上楼了，可是我舍不得，这样的时间以后再不会有。
　　如果黑夜永远不散多好。
　　如果星辰永远不落多好。
　　如果你可以一直陪着我站在这里多好。
　　可是没有如果了，没有了，今天就是结局。
　　明明是离别的时刻，可是我却满脑子塞满了永远，厚颜地站着不说再见，沉默着，他居然也不说话，沉默地陪我站立。
　　但是，能拖延这一刻，又能拖多久呢？我深深吸口气，看向他。
　　“我上去了。”
　　我跑上楼，从二楼的窗户看他，他已经快走出我的视线。在绿树彻底掩住他的背影前，我忽然控制不住自己的大声喊他。
　　“庄序。”
　　他站住脚步，回头。
　　他已经太远了，我看不清楚他的表情，所以，他肯定也看不清楚我的样子吧。
　　于是我毫无顾忌地痛快地流泪，用力地向他挥手。
　　再见了，庄序！
　　我还是喜欢你还是喜欢你，可是却好象忽然安心了一样。
　　知道你会一直在某个地方就好了，庄序。
　　然后，从此以后，不喜欢你，海阔天空。
　　大学篇完
　　――那天晚上我们分手，一个人想着再见，一个人想着未来。


☆、第十三节
　　我决定振奋起来。
　　但是绝不包括被姜锐拖上飞机的这一刻。
　　“姐，你都这么大了，就别跟我耍赖皮了好吗？”
　　我被他“耍赖皮”三个字雷得不清，恼怒地说：“我哪有，被你骗了都不能抗议下吗？你明明说七月份才去的，今天才几号啊，到七月还有好几天。”
　　姜锐嘿嘿一笑：“我还不是为了你好，你不是怕搭飞机吗？所以我故意说晚几天，你还来不及担心害怕就上飞机了，这对身体多好啊！我英明神武吧！”
　　“……”
　　英明神武你个头！
　　找到自己的位置坐定，姜锐安慰我：“好了我知道你一朝被蛇咬十年怕飞机，马上起飞了就不用怕了。”
　　“为什么？”
　　“你又不晕机，其实不就是怕死么，起飞了就生死有命富贵在天了，你想再多有什么用。”姜锐满不在乎地耸耸肩。
　　“……”我默默地抽了本杂志盖脸，哀叹，“我到底为什么答应舅妈跟你一起出去玩啊。”
　　“有得玩还嫌。”他摇头晃脑地说着不知道从哪里看来的句子，“跋山涉水看一处风景，就像千辛万苦追寻一段感情，姐，拿出你的勇气来看风景吧！”
　　我对这个以戳伤口为治疗手段的混蛋已经懒得反应更多了，了无生趣地看了他一眼。
　　“哦，那你看完风景呢？就走了？”
　　姜锐莫名其妙地说：“不然还住风景里啊。”
　　我立刻鄙视他：“所以得到感情你也走了吧，你这个花花公子！”
　　很好，这次终于轮到他无语了，世界清静了。
　　结果安静了没一会，他又悉悉索索地在不知道干什么，不一会拿走我脸上的杂志，明显是兴奋过度地凑过来对我说：“来，姐，我们来拍个合照，出发留念。”
　　我立刻推开他，“不要，万一变成遗照。”
　　说完就听旁边“咔”的一声，过道那边一位举着手机比着V字自拍的大伯扭头一脸惊恐地看着我。
　　半晌，姜锐僵硬地打了个哈哈，“姐，你要拍阿‘姨照’片啊。”
　　“哈哈……对啊……”
　　大伯一声不吭地低下头，好像在……删照片？
　　十几个小时后，飞机降落在伦敦希斯罗机场，下飞机的时候那个大伯终于忍不住对我说：“小姑娘，我被你吓得一路都没敢睡结实啊。”
　　我和姜锐连连道歉，看他行李沉问要不要帮忙提，大伯摆摆手，脚步虚浮地走出了飞机。
　　我和姜锐对视一眼，哈哈一笑，争相跑了出去。
　　我和姜锐这次出门，游学只是名义上的，其实就是到处玩玩，然后逛逛那些著名的大学。行程都是姜锐自己一手制定的，我整个就是个无脑跟随者，姜锐为此挺忧伤地说：“姐，你玩过网游吗？”
　　我摇头。
　　“玩过你就知道了，你这样的，简直是个跟宠啊！跟随宠物懂吗？”他嘀嘀咕咕地说，“人家跟宠还能帮主人捡个东西啥的。”
　　我：“……”
　　姜锐把行程表把我手里一拍，“那，你要是喜欢这里呢，我们就在这里多玩两天，不过后面的行程就要变了，你来安排吧。”
　　我这个弟弟，外表一向大大咧咧，但其实最细致入微不过，他多半是想给我找点事情做做，让我没有时间去纠结。
　　我该怎么告诉他，我已经不用他担心了呢？我向他招招手，喊他和我一起坐在对着整片整片薰衣草的田埂上。
　　“姜锐，出来玩真的不错。”
　　姜锐长长地“哦”了一声：“不知道一开始是谁不情不愿的。”
　　“很开心。”
　　“真的？”
　　我朝他笑了笑。我们一起并排坐了一会，我从那一望无际的紫色中收回视线，把行程表扔还给姜锐，“听说还有很多很多向日葵啊，怎么都没看见，走吧，下一个目的地，出发！”
　　出来玩真的很好，起码会明白，路途的风景再美，也要舍得及时告别。因为它不属于我。
　　就这样打打闹闹的，我和姜锐一路游玩过去，八月份我们到了德国，意外地接到了爸爸的电话。
　　我的手机不是全球通，他的电话打到了姜锐的手机上，说自己来德国考察项目，叫我和姜锐一起吃顿饭。
　　在德国街头的普通小餐厅里，我见到了许久未见的爸爸，依旧是那么的意气风发。他一直是个英俊的男人，而妈妈却是长相平平，我记得小时候爸爸老是抱着我跟妈妈打趣，“幸好咱们女儿不像你，不然将来就不好嫁喽。”
　　妈妈就佯怒，然而带着我见朋友的时候却爱夸耀：“我们家曦光幸好不像我，像足了她爸爸，他们聂家啊，一家子男男女女都漂亮。”
　　语气中总是洋溢着满满的幸福和自豪。
　　我的爸爸妈妈，在那个女人出现前，感情都是很好很好的。
　　我们点了食物，不咸不淡地边聊边吃，话题就像盘子里的面包那样干巴巴。吃完爸爸夸赞了姜锐几句，又看了看我，姜锐向来十分会察言观色，立刻识趣地站起来说：“外面挺热闹的，姐，我去买点小玩意，你们先吃。”
　　剩下我和爸爸单独相对，一时都没说话，半晌爸爸开口问：“你妈妈最近怎么样？”
　　“很好啊。”我随意地说，“听干妈说还有追求者追上门的，行情比我都好。爸爸，搞不好妈妈会比你还早再婚呢。”
　　“你胡说什么！”爸爸立刻板起了脸，“我说过我不会再婚的。几十年的老朋友身体不好，最多还有几年的活头，我照顾一下难道不应该？我跟别人清清白白的，你妈妈就爱捕风捉影胡思乱想，眼里揉不得一粒沙子。”
　　是啊是啊，不过是老朋友，不过是照顾一下。
　　我心里冷笑。爸爸嘴里那个“老朋友”曾经是他的初恋，后来嫌弃聂家穷，又是乡下户口，转身嫁了个当时很令人羡慕的有城市户口的人。结果风水轮流转，二十年后那女人的丈夫失业又意外身亡，人家立刻日子过不下去了，丈夫头七都没过，就拖着娇弱的病躯晕倒在如今飞黄腾达的聂程远先生面前，聂先生自然心头震撼，怜香惜玉了，配了别墅又请名医，连人家的女儿都认了干女儿。
　　我老妈哪里受得了这个气，她当年能在全家都反对的情况下毅然下嫁给到城里来打工的穷小子，如今也能毅然离婚。
　　我亲爱的爸爸居然还觉得自己委屈。
　　真是可笑。
　　我懒得再跟他争辩，该说的他们离婚之前早就说过了，再说只有气死自己罢了。我端起茶杯喝了一口：“你就问这个？没什么事情我就走了，姜锐还在等我。”
　　他大概被我的态度气到了，但是还是克制住了脾气，“我这次找你是为了你的工作。上次你说投了盛远的简历，回国后你去上班？”
　　我摇摇头：“不打算去了。”
　　“盛家这两年跟我们合作得不错，我本来还跟盛伯凯开玩笑说要易子而教的。”他表情有些遗憾，停了一下说，“不过你不去也好。曦光，到爸爸这边来上班吧，你也该熟悉一下了，将来我的事业，总是要交给你的。”
　　我没想到他跟我谈这个，一时有些惊讶。
　　“我知道你妈妈不喜欢你亲近我，哼，你妈妈的脾气……”他看了我一眼，到底没说下去，考虑了一会说，“先跟在我身边看看学学，你本来就不应该从那些琐碎的事情做起，那只会浪费你的时间。”
　　我拒绝的话已在口中，却听到爸爸长叹一声说，“曦光，爸爸老了。”
　　我想说哪里哪里，你还帅得很，一抬头，却在他鬓边看见了白色的发根。他的神情有些消沉，好像这么一瞬间，刚刚还意气风发的聂程远，就老态毕露了起来。
　　他不是五十都不到吗？怎么就有白头发了。
　　我心里虽然仍然很气他，却又分外的觉得难受。小时候他对我很好很好的画面一幅幅在脑海里翻滚。很小很小的时候，他背着我走半个城买当时还是比较少的肯德基，后来家里一天天富裕起来，他们也一天比一天更忙碌，可是只要他不出差，我晚自修回家，家门口的灯下，总会有他等待的身影。
　　但是也正是如此，他背叛我和妈妈这个小家庭，才更令我痛。我强忍着不要去想那些久远的温情画面，固执地摇了摇头说：“妈妈不想让我去，我就不会去。”
　　爸爸的声音有些急怒和伤心：“你还是不相信爸爸？我说过多少遍了，没有你们想的那些事！”
　　“那你为什么不让她从我家的房子里搬出去！”
　　“……那只是一个我们从没住过的空房子，没有任何意义的。”爸爸有些乏力的样子，“她还有个手术，做完爸爸就不管她了。”
　　最后一句话成功地让我感受到了久违的怒痛交加，可是看他一幅疲惫的样子，刺他的话却怎么也说不出口，只能僵着声音说，“那等你不管了，我再去你那。”
　　爸爸看了下我，最后没奈何地叹息：“你这个也脾气不知道像谁，外头看起来什么脾气都没有，其实又臭又硬，你……唉。”
　　姜锐在外面转了一圈回来，爸爸已经走了。姜锐坐下就问：“姐，没事吧？”
　　我摇摇头：“爸爸叫我去他那上班，你觉得怎么样？”
　　姜锐想了一想问：“姑父怎么说的？”
　　我把详细的谈话说了一遍，姜锐考虑了一下说：“姐，去吧。首先姑父的公司里也有姑姑的心血，你去那是天经地义，其次，那对母女死皮赖脸的巴上姑父是为了什么？”
　　他露出与年轻的脸庞毫不相称的轻蔑冷笑：“人家越是觊觎的东西，你越要紧紧地全部抓在手里。让她们看得到吃不到，其实也挺有乐趣的嘛。”
　　“……”我无语地拍了拍他肩膀，“弟弟啊，我有没有说过你将来肯定很有前途。”
　　姜锐点点头说：“姐姐我跟你说，我看不惯我爸很久了，姑姑这么受欺负他居然还这么忍，不就那点破生意往来嘛。但是我是小辈，也不好说什么，不过将来你要是受气，我一定第一个打上门去。”
　　我顿时感动了，扑上去抱住他：“弟弟啊，你太有安全感了。我都舍不得把你嫁出去了……”
　　姜锐那一本正经的表情顿时绷不住了，满脸通红手忙脚乱地挣扎：“喂喂喂，你干什么，老子不是你想抱，想抱就能抱……”
　　我们在德国待了一段时间，又去了下奥地利，然后就完成了为期两个月的游学，搭飞机回国了。姜锐回了南京，准备赴上海F大念书，我则直接回了无锡。
　　一回家就被妈妈责备：“你还晓得回来啊，你说说，出去两个月，打了几次电话回家？”
　　我愁眉苦脸地说：“唉，我不敢多打电话。”
　　妈妈奇怪：“为什么？”
　　“外国的东西太难吃了，我怕你在电话里听出我瘦了，担心我啊。”
　　“……”妈妈一下子哭笑不得了。
　　在家里大吃了一顿红烧肉后，我又被妈妈拎去见干妈。我的干妈是从小认的，感情还蛮好，不过见的次数其实并不太多，她早就定居京城，每年不过回无锡小住而已。
　　到了干妈家，先送上从欧洲带给她的礼物，然后被问了下学业工作什么的，就被老妈赶走了，我怀疑她要谈爸爸的事情，识趣地跑花园里玩小猫们去了。
　　回家的路上，妈妈一直若有所思，到了晚上睡觉前，忽然问我：“曦光，你上次说你自己找工作，找得怎么样了？”
　　我有点心虚：“我明天就去投简历。”
　　妈妈忽然不说话了，过了一会，忽然开口说，“你在欧洲的时候，你爸爸找过我了。”
　　“啊？”
　　妈妈又不说话了，忽而叹气说：“去吧。”
　　我有些吃惊：“你让我去爸爸那？爸爸是不是误导你什么啦，我没答应他呀。”
　　妈妈笑了起来：“我当然知道你没答应，不然聂总怎么会怒气冲冲来找我呢。”
　　我忽然心里生出点小小希望，非常委婉地打探：“……那你们，好好的谈了一谈？”
　　妈妈出了一会神，表情很平静地说：“我们家和盛家前些年合作投资了一家生产性企业，在苏州，你先去那里上班吧，扎扎实实去学点东西。”
　　我实在不知道爸爸和妈妈之间达成了什么，但是我忽然觉得，也许爸爸说的是真的？他只是怜悯那个女人，然后现在和妈妈之间有些转机？即使心底仍然为妈妈意难平，可是如果爸爸认错回头，他们能重新在一起，那我还是会万分万分的开心。
　　我心中那点希望又放大了点，非常用力地点了点头，表示各种服从他们的安排。
　　于是一周后，我就拖着行李箱，抱着父母马上就要合好的美好期盼，高高兴兴地奔赴苏州，开始了我的职场生涯。


☆、第十四节
　　我在财务部工作，一方面是因为我以前在会计师事务所实习过，对这块比较熟悉，另一方面则是因为妈妈和爸爸创业的时候，她就是从这个职位开始的。她擅长财务和资本运营，爸爸则擅长抓生产和市场营销，昔日双剑合璧，如今却分崩离析了。
　　财务部的工作并没有什么好说的，科长安排了一个叫欧琪琪的老员工带我，我目前的工作就是端着椅子看她做账，熟悉各种流程和财务软件，看她们以前做好的报表学习一下等等。
　　比较意外的是，公司居然还配有宿舍，两栋挺气派的高楼，大概是当初地买下来的时候便宜吧。当然，住宿费还是要从工资里扣的。当我知道我的工资，以及大部分工厂员工的工资后，我觉得这个扣钱很黑，偶尔听到同事们抱怨起这个的时候，总是莫名有点心虚。
　　员工宿舍一楼就是食堂，于是每天的日子就变成了，从宿舍走出去上班――走回来吃饭――走出去上班――走回来睡觉这样。
　　殷洁抱怨说：“没想到上了班还不如学校了，以前学校是三点一线，现在居然是两点一线了，唉，以前大学好歹还离市中心不远呢，这里出个门连个小卖部都看不见。”
　　殷洁是我的新室友，在公司管理部，还有一个室友万羽华，在市场营销部，都是同期进来的大学生。我们三个人住到一个四人间里，另一个床位空缺。
　　殷洁长相甜甜的，是个麻利爽快的山东女孩。万羽华是沉默寡言型的，老家在成都，很神奇的居然不爱吃辣。
　　上班没什么好，也没什么不好，就是食堂的食物实在令人无比痛恨。吃了几天食堂后，我深深地意识到我错了，我冤枉了学校食堂。
　　它绝对不是全中国最难吃的食堂。
　　最难吃的在这儿等着大家呢~~~
　　于是出去打牙祭就成了我们这群人生活的主题之一。
　　我上班了没几天就打电话跟老妈抱怨食堂的东西难吃，要求国庆一定要补回来，做一桌子好吃好喝的等着我。
　　谁知道很快我就发现我太天真了，财务真是世界上最悲催的职业之一啊，放大假的时候总是卡在结账那会，其他部门都能闪人，就财务部不能，因为我们结账时在月底和一号二号。
　　于是我只能加班到二号才回家。按照国家规定国庆加班是有三倍工资的，不过我毫不犹豫的吧加班费全换成了调休，我很无耻的立刻选择了调休四天，科长皱着眉头批准了，我喜滋滋地奔回老妈的怀抱，重点是老妈做的美食啊，足足待够了九天才回来。结果等我回到公司，发现已经跟不上时代了。
　　什么时候在食堂吃饭的主题已经不是抱怨食堂的菜难吃，而是集体花痴了呢？
　　“一手消息哦，听说新来的副总以前是外科医生来着，人帅气质又好，特有风度。”
　　“真的吗？你怎么知道的啊？”
　　“哎呀，你不知道我有个同学在上海盛远总部做人事嘛，上个星期打电话过来说，她们林经理要调过来，伤心嫉妒死了哈哈哈。然后我就八卦了一回呗。”
　　“咦，他干嘛医生不做来我们这啊？”
　　“我怎么知道，反正就说他原来是外科医生，还挺有名的吧，结果不知道怎么不做了，就在盛远总部当部门经理，然后忽然就要调过来负责我们这边了。”
　　“哎你们说，从总部调我们这，算升还是降啊。”
　　“这还真不好说。”
　　“哎呀，这些都不重要，最重要是帅啊！”
　　和我们一桌吃饭的女孩子都是刚刚毕业的，还坚强的保留着学生时代的八卦精神，但是到底不比学生时代的八卦起来那么肆无忌惮了，涉及到上司，大家还是比较敏感地保留了自己的想法。不过言外之意，谁都听得出来。
　　总部的部门经理变成分公司副总，怎么听着都不像是升职吧。
　　我啃着基本没味道的煎鱼排，兴致盎然地竖着耳朵听她们叽叽咕咕，忍不住悄声问殷洁：“你是不是已经去围观过了啊？”
　　殷洁得意地说：“林副总是我直系上司好不好，老娘用得着去围观吗，随便看啊！”一番得意完才说：“而且人家还没来呢，围观个头啊。”
　　我无语了，搞了半天人还没来啊，这也兴奋得太早了吧，不过话说回来，公司里全部清一色的中年or中老年高层，这次忽然来个年轻高层，据说还那么帅……
　　唉~~
　　我都忍不住有点期待起来。
　　虽然万众期待，但是帅哥副总迟迟未至，于是话题流行了一阵后就平静了下来，我们的日常还是上班和食堂。公司的位置在工业园比较偏僻的地方，附近连可以逛一下的地方都没有，员工宿舍里还没网络，下班后干什么就成了一件令人苦恼的事情。
　　后来我们吸取了前辈们的经验，趁上班的闲暇下一些正版电视剧小说什么的，带回宿舍看。
　　听起来好像有点无聊，但是我发现我还蛮喜欢这样的日子的，感觉特别的清净又单纯。同事关系也不错，也真正在工作中能学到一些东西。
　　这天下班后，我蹲在宿舍用手机刷网页，殷洁把我和羽华拉了过去，看她家偶像演的电视剧，我是不怎么看电视剧的，总觉得看得很累，不过这个片子居然很不错，节奏紧凑悬念丛生，我都被吸引住了。
　　然而最宓氖焙颉…
　　没有了……
　　殷洁大喊一声：“哎呀，我怎么漏下了一集，我是猪吗？！”
　　“……”我和羽华一起配合地点头。
　　“石头剪刀布！谁输了谁去办公室下。”
　　我和羽华都不同意，“你家偶像的电视剧啊，为啥要我们去下。”
　　殷洁痛心地看着我们：“你们都白看好几集了，去下一集就哇哇叫，做人不能这样子啊姐妹们！”
　　……好吧，那就石头剪刀布……
　　然后我输了……
　　我带着硬盘偷偷地溜进了办公室。不是月底，财务部的工作还是比较清闲的，并没有人加班。我也没开灯，轻声地拖开椅子，打开了电脑，连上网络开始下载电视剧。
　　按照公司不成文的规定，好的电脑什么的，都是给老员工先用的，我们这批新进员工，用得是不知道多久之前哪个分公司淘汰下来的旧电脑，于是经常出点小故障之类的。
　　这不，我下到一半，网络忽然断了，肯定是网线又松了。我不得不钻进办公桌底下，去主机箱后面重新插一下网线。
　　就在我钻到桌洞里，手碰到网线的时候，忽然“啪”地一声，灯光大亮起来。
　　我被这忽然亮起的灯光吓了一跳。下意识的蹲在桌洞里没动弹，接着就听到沉稳从容的脚步声响起，渐走渐进，然后笔挺的西裤出现在了我的视线中。
　　我有些做贼心虚的抬头往外看，直直地望进了一双深邃幽沉的眼眸。
　　也许是因为我在桌子底下仰头看他的缘故，总觉得他的视线格外具有压迫力。他注视了我一会，始终没有开口。
　　我们俩就这样默默地对视着。
　　他还要盯着我看多久啊……
　　这么一想，我猛然发现我居然还蹲在桌子底下，连忙手忙脚乱地爬出来，咳了一下，心虚地先质问他：“我好像没见过你，你不是我们公司员工吧，怎么会在这里？”
　　也许是我的错觉吧，我觉得我这句话说出来之后，他的表情和眼神竟然瞬间沉了下来。
　　“没见过我……”他盯着我，好像一字一字吐出来似地，“你当然没见过我。”
　　说完，他收回了视线，毫无预兆地转身就走。
　　我目瞪口呆地看着他离去的笔直身影，直到电脑“叮”地一声提醒我下载完毕，才回过神来。


☆、第十五节
　　回到宿舍我还有点茫然，殷洁夺过我手里的硬盘，迫不及待地插上电脑看了起来，一边看一边抱怨：“你怎么这么慢啊。”
　　我语气挺飘忽地回答她：“我刚刚在办公室下载，忽然来了个男人，又莫名其妙地走了。”
　　殷洁立马按了暂停，扭头问关键：“艳遇？帅吗？”
　　还好羽华的反应比较正常，担心地说：“你被抓包了啊？谁啊，哪个部门的？不会去告诉领导吧？”
　　“不认识是谁，应该不是我们公司的吧。”不然这么出色的外表，我不可能没有印象啊。
　　“算了算了，看电视吧。”我摇了摇头，决定把这件诡异的事情置之脑后。
　　第二天一上班，我就收到殷洁的短信，“天哪，曦光，我们副总来了，惊天地泣花痴啊，你快来看。”
　　殷洁向来是有一分说十分的，但是我还是被勾起了浓烈的兴趣。作为一个被借贷搞得晕头转向的可怜财务，我觉得我有权利抽出十分钟去围观一下帅哥，于是随手拿了份东西，假装有事要去管理部，跑到了殷洁那。
　　先装模作样地在殷洁的格子间旁边站了一会，说了两句话，然后才在殷洁挤眉弄眼地暗示下，向副总的办公室看去……
　　然后我就绝望了。
　　副总办公室透明的玻璃窗内，那坐着都让人觉得挺拔的身影，赫然就是昨晚我在办公室遇见的那个男人。
　　我慢慢地扭回头，沉痛地搭着殷洁的肩膀说：“完蛋了。”
　　“怎么了怎么了？”殷洁还沉浸在上司居然帅到惊天动地的喜悦中：“难道你对林副总一见钟情，从此万劫不复彻底完蛋了？”
　　我被她雷倒，决定不告诉她林副总就是我昨天晚上见到的那个男人，不然依照她的八卦程度，说不定下午我就会听到什么绯闻了。
　　唉~~~
　　我摇摇晃晃地走出她的办公室……给上司留下那样的第一印象，我觉得我的职场之路，从此多艰矣。
　　不得不说，我的预感令人郁闷的准确。一周后，我就遭遇了第一场职业危机――我签名的一笔应付账款上，把美元当成人民币付出去了。
　　虽然我签了名，但是这笔账其实并不是我做的，我刚刚入公司，还处在学习阶段，实务方面仍然由老人动手，新人跟着看看，然后签名盖章就行了。但是这种情况下，我当然不能这么没义气。
　　带我的老员工欧琪琪眼睛都急红了，带着我排查原因，很快就发现，原来采购部打过来的单子上就是美元，电脑系统里相应也是美元单位。虽然后面附带的合同复印件写明了是人民币，按照公司规定，我们也应该仔细核对，但是实情是，财务部一天做那么多账，谁有功夫一个个去看附带资料。
　　这种事情其实应该发生的概率很小的，因为采购部做单起码要一人经手一人审核，我们财务做账要一人经手一人审核，最后出纳还要看一下……但是，它就是发生了。
　　现在的关键是怎么解决这件事情。
　　然而，显然大家表现出的关键是――怎么推诿责任。采购部的人直接到了我们部门，本来大家还好好的说话，最后一言不合，就开始大声指责起对方来。
　　后来不知怎么的，那个采购部的男员工竟然说：“欧琪琪，这笔帐又不是你做的，你这么着急干什么。”
　　不知道是离间还是推诿，采购部的一个男员工居然把矛头指向了我，点点上面我的签名说：“谁做的谁负责。”
　　我虽然着急，其实并没有惊慌，觉得这事我顶下来也没啥，但是他们这样的态度实在令人不愉。正要开口，就听欧琪琪抢在我前面说：“是我做的，小聂只是盖章而已。”
　　我不由有些感动。心想那些电视和小说里说的职场勾心斗角也未必真实，毕竟这世上还是普通人多，哪有那么多阴谋诡计尔虞我诈。
　　我举手说：“财务部的责任是我的我认，其他人的责任我是不认的。”
　　欧琪琪正在升主办会计的关键，闻言颇有些感激的看了我一眼，但是还是维护我说：“她只是新人，不懂这些，我看我们现在也不要先追究谁的责任，关键是钱怎么追回来。我们科长又出差了，明天才回来。”
　　大家一筹莫展的时候，欧琪琪接到了电话，放下电话她白着脸说：“林副总知道了。”
　　既然上层知道了，这事估计就不归我们管了。采购部的人也回去了，过了半个小时，欧琪琪又接到了出纳的电话，说了几句她放下了电话告诉我：“出纳说对方答应今天就退款。”
　　我松了一口气，欧琪琪也是，但是她脸上却一点喜色都没有，也是，给新副总留下这种印象，以后前途实在堪忧。
　　她一直对我很好很耐心，我便主动说：“琪琪，这个事情要是副总会问起，就说我做的吧。”
　　欧琪琪抱着侥幸心理说：“也许副总不问了呢，毕竟已经解决了。”
　　然而侥幸心理毕竟要不得，下班前，我们三个部门的相关人士，都被叫到了副总办公室。
　　进去的时候林副总正在批阅文件，姿态颇为行云流水。让我想起曾经在一份比较重要的应付款上看见过他的签名――林屿森三个字，也是这种行云流水中带点潦草的感觉。
　　“请坐。”
　　他语气颇为温和。
　　我们互看了一眼，没想到犯错来到主管办公室居然还有这么客气的待遇，大家迟疑了一下，在沙发上坐了下来。
　　文件签完了，林副总抬起头来，居然直接就对上了我的视线。那是……跟刚刚那种和煦的语气完全搭不上边的目光。
　　我怔住，想再看仔细些，他却已经把目光挪向了别人，语调还是那么的温和从容：“我希望这是仅有的一次。”
　　他的声音不高不低，平平淡淡的，却让人不敢多言，然后他拿过一旁的账本，目光落在账本上签名的地方。
　　“这位聂小姐，我觉得你显然不适合从事财务相关行业。”
　　他想干什么，这语气不会是想开除我吧？我吃了一惊，就见他垂下目光，波澜不惊地说：“从即日起，调到管理部。”
　　这下不止我吃了一惊，办公室里其他人震惊的目光也一起向我射来。
　　调往管理部？
　　这……是怎么回事？管理部是直接对副总经理负责的，我调过去不就等于直接变成他的手下了吗？
　　这算惩罚？其他人的目光里充满了疑问和揣测。
　　我忍不住问：“为什么？”
　　“为什么？”他看向我的眼神终于也那么和煦起来，然后说：“聂小姐你还在试用期。”


☆、第十六节
　　我晕乎乎地去管理部报道了。
　　也就是殷洁所在的部门。
　　管理部的主管王齐是一个微胖的中年人，给我的感觉和财务科的主管完全不同，十分的能言善道。介绍了一番管理部的事情后，看见林副总从大门进来，他立刻带着我迎上去。
　　“林总，小聂已经正式来报道了，您看小聂的工作怎么安排好？”
　　林副总眼都不抬地说：“你安排吧。”
　　王齐语气有些试探地问：“那先安排小聂去整理下档案室？”
　　林副总随意地点了下头，走进了办公室。
　　于是我就去整理档案了。
　　去了才知道这是多么可怕的一份差事，公司的档案不知道多久没好好整理过了，乱七八糟不足以形容，一整天下来，我整个人都灰头土脸了。
　　第二天，殷洁和羽华看我实在是焦头烂额，于是下班后主动留下来和我一起弄。
　　人的适应能力真的是非常强悍，第一天我还嫌脏，今天我已经对灰尘什么的视若无睹了。殷洁和羽华去小卖部买饮料了，我完全没有形象地坐在地上，一边装订档案一边哼起歌，唔，就是跟姜锐学来的那首神曲~~~
　　听到门被打开的声音，我停下哼歌，头也不抬地说：“档案封皮又没有了，帮我把门口那叠封皮搬过来。”
　　完全没有动静。
　　我奇怪地抬起头，才发现，站在门边的竟然是林副总。
　　我连忙站起来：“林副总……不好意思，我以为是殷洁她们回来了。”
　　他扫了我一眼，伸手在档案架上拿了一份档案，就在我以为他会这样一言不发地走掉的时候，他忽然开口，语气沉沉地：“你很开心？”
　　之前下载电视剧被他抓到，后来又做错帐要他追回，难得有机会刷好感啊，我立刻态度积极地说：“还好啊，其实也就是累点，找到诀窍整理起来很快的。”
　　又是那种仿佛静止的气氛。
　　然后我听到“呵”的一声轻笑，他转身走了出去。
　　不一会儿，殷洁和羽华欢快地推门进来了，边走边说：“林副总真的人很好啊，刚刚我们打招呼他是有笑一下吧，哎呀，什么叫如沐春风我总算懂了。”
　　羽华说：“我倒觉得他不是很好接近唉，你看你们部门的蒋娅，跟张总都敢嬉皮笑脸的，跟林总完全不敢啊。”
　　“哎，这么说是有点，不过人家还是很有风度很温和的啦。”
　　我停下手里的活，认真思考了一会――她们讨论的林副总，跟我认识的林副总，是同一个人吗？
　　三天后，我得出结论，这哪里是同一个人，简直不是人！
　　本来档案室的工作结束了，我以为可以轻松点了，谁知林副总却好像忽然发现了我这个人似的，从前几天多少有些视若无睹，直接跳跃成为“物尽其用”。
　　每天加班的是我，跑上跑下到处跑腿的是我，什么如沐春风，温和有礼，当我不懂成语么！
　　这不，今天前脚一位女同事才请假，后脚我就被他叫进了办公室。
　　“这份报告数据不对，你重新做一份。”
　　我接过报告一翻，有些不解，这不是蒋娅做的预算报告么，她做好了这份东西才请假的，交上来才十几分钟吧……
　　他这么快就发现有问题？
　　“费用部分不对，你重新核对下各部交上来的数据。”
　　“副总，这个好像是蒋娅负责的，”我为难地说，“我从没做过这类报告。”
　　“是吗？”
　　“是的。”我用力点头。
　　“那就学习一下，”他无比轻描淡写地说，“我相信你很快会找到诀窍的。”
　　吃午饭的时候我特别多打了一份饭。
　　羽华震惊地看着我：“曦光你不怕胖啊。”
　　“干得多，吃得多，今天我肯定又要加班！先储存下能量！”
　　殷洁忽然凑过头来，八卦地说：“曦光，蒋娅中午走的时候，脸色很不好看唉……不过她自己急着要走，这事副总交给你做也很正常吧。”
　　我从饭碗里抬头：“不光是今天吧，我怎么觉得她……”
　　“有点针对你是吧？嘿嘿，谁让你是林副总钦点过来的呢，她肯定有想法啦。”
　　羽华也附和：“是啊曦光，林副总忽然把你从财务部调到管理部，很多人很有些想法的。”
　　“……”
　　其实一开始我也不是没感受到公司同事们那些猜测暧昧的目光，不过我一到管理部，先是被关小黑屋里整理档案，然后又日以继夜的加班，这些猜测暧昧的目光，早就变成同情或幸灾乐祸了。
　　我无奈地说：“我每天干活跟做牛做马似的，大家不至于现在还这么想吧？”
　　“那可不一定，起码蒋娅肯定有想法，谁叫林副总每次都只叫你加班呢，而且他也会在加班哎，这么大办公室，孤男寡女什么的……”
　　“……清醒一点，这么大办公室，不止我们一个部门，每天都有人在加班的。”
　　然而殷洁显然已经陷入了自我的小世界，听不到外界的声音了，两眼放光地说：“哎呀这么一想，曦光，林副总会不会真的对你有意思？”
　　她用发现新世界的眼光上下打量我：“其实曦光你很漂亮啦，就是每天套着工作服太不爱打扮了。”
　　我戳了下饭，沉默了一下，说：“假如一个男人问你想吃什么，给你做饭，你会不会觉得这个男的有点喜欢你？”
　　殷洁猛烈点头：“做饭什么的最有爱了！”
　　是啊，那个暑假，我也是这么想的，觉得他多少是有点喜欢我的吧，后来才明白，那不过是因为他不想和我一起吃酒店的外卖，不想“沾光”而已。
　　“所以说，自作多情是病，一定要治的。”
　　一瞬间，不知道从哪里冒出来一股酸意，我夹了块糖醋里脊，狠狠地把那酸涩压了下去。然后放下筷子，严肃地宣布：“我决定了！”
　　殷洁和羽华一起看向我。
　　“我也要请假！”


☆、第十七节
　　当天请假当然是不行的，我加班弄好了预算报告，第二天一早，把打好的请假条和报告书一起放在了林屿森的办公桌上。
　　我以为我的请假条也会像别人的那样，默默地被批准，然而我毕竟太天真了……
　　林屿森一来，我就被他叫进了办公室。
　　“为什么请假？”
　　“呃，身体有些不舒服。”
　　林屿森抬起了头。
　　他的目光落在我身上，审视般徐徐地从头看到尾：“很遗憾我曾经是个医生，我实在看不出你身上有哪点不舒适。”
　　我条件反射地问：“你是中医？”
　　不然怎么会望闻问切这一招？
　　不料话音才落，他的脸色竟陡然就变了，落在我身上的目光忽如寒冰般渗人。我怔住，他别开视线，用一种克制的声音说：“假期我不批准，你可以出去了。”
　　我拿着请假条郁闷地走出了他的办公室。殷洁凑上来：“假期批到了？”
　　我严肃地看着她问：“你是中医？”
　　殷洁茫然地回答：“不是啊，你抽风了啊？”
　　“听了这句话你会生气吗？”
　　“这有啥好气的，最多觉得你神经病。”
　　就是啊，可是我怎么觉得林屿森的反应，简直像被我踩到了雷区似的。我叹气了一声，把请假条撕碎扔进了垃圾桶，决定这几天夹紧尾巴。
　　可树欲静而风不止，接下来的几天反而更热闹了。
　　起因是殷洁发现，我们被歧视了。
　　“太过分了，她明明才入职，却安排在A楼，就算是那个房间有人离职正好空出来，也应该优先安排我们啊，我们先入职的。还不是仗着有后台，是部长的亲戚，气死我了，后勤部的人太过分了。”
　　公司的两栋宿舍A楼和B楼条件是不一样的，A楼每个房间住两个人，有单独的卫生间和洗衣机什么的，条件比较好，B楼是四人间或者八人间，卫生间和浴室都是公用的。我们入职的时候后勤部的人说A楼住满了，就安排在了B楼。谁知道殷洁最近却发现，比我们晚入职的一个人事部的员工却住到A楼去了。
　　于是现在就在宿舍呈暴走状。
　　“你说我们怎么办？不行，我们绝对不能就这么算了，我要去找后勤部抗议！”
　　羽华虽然性格老实，可是也不愿意吃亏，闻言点头说：“对，我们写投诉单。”
　　殷洁苦恼地说：“就怕投诉也没用，故意拖我们什么的，到时候人家住久了，难道还硬搬啊。”
　　我想了想，“为什么不直接找林副总呢？以前我在财务部，入职的时候科长还特别跟新人说工作生活上有问题都可以跟他说啊。”
　　羽华点头：“我们领导也有说过，不过……找副总？”
　　“当然！我和殷洁是管理部的，羽华是市场部的，说起来都是他直接领导的部门，不找他找谁。”
　　想起他总是云淡风轻地吩咐我做着做那，加班跑腿，我顿时觉得这个想法实在太天经地义了！
　　羽华心思细，想得多：“还是不要吧，那个人是部长亲戚，林副总会不会怨我们给他找事，让他难做啊。”
　　也是……万一直属上司觉得自己不懂事，那就完蛋了。
　　我的心态和她们不同，才会说得如此轻松，想到这里，我有点羞愧，连忙说：“这样吧，你们去写投诉单，我去找林副总。”
　　殷洁立刻反对：“不要啦，要去一起去，要不谁也别去。”
　　羽华也点头。
　　我随便找了个借口说服她们：“不用，就我去，人多副总还以为我们逼他呢。”
　　反正债多了不愁，我才不担心林屿森会因此对我产生什么看法。在合理的情况下，我发现我竟然很开心能给他找点小麻烦的。而且，这种小事对他来说，怎么也称不上麻烦吧。
　　然而第二天一上午，林屿森却都不在，我等啊等的，直到下午三四点，办公室门口才出现他的身影。我立刻激动地迎了上去。
　　“副总，你现在有空吗？”
　　他脚步一停，目光在我脸上转了一圈，什么都没说，径直地走向他的办公室。我犹豫了一下，跟了进去。
　　进了门，他才开口。
　　“把门关上，什么事？”
　　我先去关上了门，转身正好看见他脱下西装，随手扔在了一边。
　　他今天穿了一身比较正式的西装，格外的气质卓然，刚刚走进大办公室的时候就吸引了所有人的目光，现在西装扔在了一边，只着笔挺的白衬衫，站在桌边低头斟茶，黑色的袖扣若隐若现，举止间赏心悦目之极。
　　我忽然想起大家说他曾经是外科医生，不知道他穿白大褂拿手术刀会是什么样子……
　　外面大办公室传来一阵说话声，我猛然发现我竟然走神了，然而我不说话，他竟然也没催促，站在那边一言不发，表情平静地任我打量，我不由有些窘迫，连忙把宿舍的事情说了一下。
　　他垂下视线，“你找我，就是这种事？”
　　“是……是啊。”
　　他静静地了饮一口茶，沉静的表情看不出任何心思。然后他回身放下茶杯，拿起了电话。
　　没一会后勤部长就来了，我跑出去把殷洁和羽华也叫来。
　　后勤部长一见我们就先道歉，说什么都是我们工作上的疏忽啊之类的，殷洁极会做人的，立刻表示理解，说给你们后勤添麻烦了啥的。
　　一直不太会交际的羽华都摆出了一个很僵硬的笑脸。
　　双方和乐融融。
　　然后后勤部长就顺势提出了一个难题――只有一个宿舍，两个床位，你们有三个人，怎么办？
　　我们根本没想过这个问题，一时都愣住。
　　但是显然没我们置喙的余地，林屿森一言而决：“殷洁和万羽华搬过去。”
　　后勤部长当然没问题：“好的，请两位抽空填下请调单，我们会尽快安排。”
　　殷洁和羽华对看了一眼，一起上前一步：“副总，我们……”
　　林屿森并没有给她们说完的机会。
　　“这件事就这样，聂曦光，你留下。”
　　殷洁和羽华担心地看了我一眼，我摇摇头，她们不得不安静地走了出去。
　　办公室里静了下来，林屿森靠在椅背上：“聂小姐，你对我的处理有没有意见？”
　　我一时没在意他对我称呼的变化，摇摇头说：“没有。”
　　“我猜也是。”他点点头，望着我的目光渐渐带上了嘲弄，“聂小姐既然有意微服私访，想必也不会介意住得更贴近民情一点。”


☆、第十八节
　　“为什么所有男人只要长得帅点就跟我过不去啊！”下班回宿舍的路上，我忍不住对手机那头的姜锐发出了心灵的呐喊。
　　姜锐一边打电脑一边敷衍我：“哎呀这还不好吗？要是有美女肯为难我，我乐还来不及呢。”
　　“……姜锐！”
　　“你没问问他怎么知道的？”
　　“当然问了，你以为他会配合地回答我吗？”
　　“哦，你也不用这么一惊一乍的，他从盛远总部调过来，知道你在这边没什么奇怪的，不过他这态度……姐，人家一个外科医生，一进盛远就是部门经理，你就没想过其中的问题？”
　　“想过啊。”
　　我当然想过，但是觉得跟自己关系不大，所以也就是随便想想就放在了一边。
　　姜锐继续说：“听说这几年盛远内斗满厉害的，他们老头子要定接班人了嘛，儿子又多。你这个上司不知道是谁的人，但肯定曾经是核心圈的，现在被边缘化了，姑父跟盛远那谁，大儿子那个，关系不错吧，所以我琢磨着，你是遭鱼池之殃了。”
　　我皱了皱眉，直觉地否定了：“不是吧，感觉他好像不是那种人啊。”
　　林屿森身上很有一种光风霁月般的气质，无端就给人一种人品高洁的感觉，真的很难想象他会因为权力之争而迁怒到我身上。
　　“他是那种……”我努力形容给姜锐听，“他以前不是医生嘛，就是那种看上去就不会收红包的医生。”
　　姜锐很震惊：“姐，你不是吧，人家都那样对你了，你还觉得人家人品不错？哎呀，这是恋爱的节奏啊。”
　　“一码归一码……姜锐，上海和苏州不远的，高铁十几分钟就到了……”
　　“好了好了，不逗你了，嘿嘿。也是，他们这些人都玩阴的，真要为难你哪里会让你这么轻松。人家智商不会这么低的。”
　　“……”我怎么有一种中枪的感觉？
　　“那我觉得就是下一种可能了，人家看不惯你。你是不是干了什么坏事让人家对你印象不好？”
　　我本来想理直气壮地说没有的，但是一想下载被抓包的事……
　　第一次见面还是在桌洞里……
　　顿时哑口无言了。
　　姜锐是最了解我的，立刻在电话那头喷笑起来，追问了经过后狠狠地打趣了我一番不说，末了还感慨，“姐姐啊，你快长大。”
　　“……好了，我到宿舍了，888。”
　　果断地挂了电话，我左想右想，最后得出一个结论，说到底林屿森这样对我，就是偏见加第一印象差吧……
　　偏见什么的最难改变了，所以就顺其自然吧……
　　反正除了让我加加班跑跑腿，他也不能拿我怎么样。
　　接下来的一周分外的忙碌，因为我们要协同财务部和生产部的员工进行厂部大盘点。盘点是很累人的活，所以一般放在不太忙的时间，每个部门的人也是轮流的。
　　我觉得按林副总对我的“厚爱”，这种活我肯定逃不掉，于是索性主动请缨，第一天就去参加盘点。
　　在厂部的管理中心，看到财务部配合盘点的员工是欧琪琪，我高兴了一下，跟琪琪聊了一会，生产部今天负责盘点的小苏很抱歉地跟我们说：“琪琪，曦光，不好意思啊，我们早上打印机坏了，刚刚才修好，盘点清单还没打出来，你们先坐着等等好不？”
　　“没事啦，你慢慢打。”
　　能这样名正言顺的偷懒，我高兴还来不及呢。小苏设定好打印资料后也没事了，就倒了两杯水给我们，坐下来跟我们闲扯。不一会儿她的电脑“叽叽”地叫了一声，她扭头一看，立刻兴奋地说：“哇，琪琪，你亏大了，淡淡说今天你们部门来了超级大帅哥。”
　　琪琪感兴趣地凑过脑袋：“谁啊谁啊，哪里来的？”
　　“在问淡淡呢。”
　　淡淡也是财务部的，跟小苏一个宿舍，大家平时都挺熟，所以小苏毫不避讳地当着我们的面用Web版的QQ聊天，噼里啪啦地打了一会字，过了一会说：“淡淡说是A行来的。”
　　我握着纸杯的手微微一颤。
　　“知道他姓什么吗？”
　　琪琪说：“这不会知道吧，淡淡做税务的，外资银行多半是找资金组的人……”
　　小苏说：“她知道哎，正在跟我八卦呢，说人家名字都很帅，姓很少见，庄，真的少见哦……咦，曦光，你怎么了？”
　　“我……我忽然想起办公室有点事情，回去一趟，马上就回来。”
　　“啊，很着急吗？”小苏喊，“盘点清单快打好了我们马上去盘点了啊~~”
　　我已经远远地把她的声音甩在了身后。
　　我已经好久好久地没有去想那个人，我想时间可以冲淡一切……
　　我想……
　　时间大概还不够。
　　然而当我扶着厂区和办公区之间的大门，大口大口的喘息的时候，我忽然无比感激起这次盘点起来。
　　如果不是这次盘点，我刚刚肯定是在办公室，那么短的距离，在我的理智克制冲动之前，我已经跑到财务部了吧。
　　我一定已经见到他了……
　　也让他见到我，这副收不住的旧情难忘的难看样子……
　　不像现在，我还可以回头。回头站在一个只是知道他，却看不到他的位置。
　　这算不算一种进步？
　　一定是的。
　　我已经决定回厂区去盘点，然而看着不远处的办公大楼，财务处的每一扇窗户，却迟迟挪不动脚步。
　　直到听到厂区大门打开的声音，一行人边走边说的走进大门。
　　然后我感觉到几道目光落在了我身上。
　　其中最不容忽视的一道……
　　我有些乏力地对上他的视线。
　　林屿森。
　　他站在那儿看着我，手里拿着一顶安全帽，身后跟着几位生产部门的主管。是了，最近厂区有一片在扩建，他在这里也不奇怪。
　　几秒钟的沉默后，他开口：“如果我没记错，这个时间你应该在厂区盘点。”
　　我有些迟钝地回应：“我马上就回去。”
　　林屿森不语，他看着我，又是那种穿透般的目光，然后说：“这一周的盘点都由你负责。”
　　“为什么？”我惊讶，不是大家轮流吗？
　　“擅离职守。”他冷冷地抛下四个字，带着人转身离开，走了几步又停下，回身，“当然，聂小姐要是不愿意，谁都没法勉强。”
　　我握紧了手，“我愿意极了。”
　　就这样，我在殷洁和羽华同情的目光和办公室里某些人幸灾乐祸的目光下，开始了为期一周的大盘点。
　　盘点比前辈们形容的还要累人。厂区有好几个仓库，每个都又大又高，很多地方都要坐升降机。那种简陋的升降机四周连遮挡都没有，经常停留在近十米的高空，然后我要探出身体，去看材料标签，并清点数量。
　　连坐了三天后，跨出升降机的时候我腿都软了，一个不小心，就狠狠地摔了一跤，双手和膝盖跌得血淋淋的。最后一天都快结束的时候，我又被架子上掉下来的一个零件砸到了头。
　　我觉得我这辈子都没吃过这种苦。
　　殷洁曾主动说要代我去两天，被我严词拒绝了，不就是一周么，有什么了不起。
　　就这样咬牙捱到了周末，当盘点终于全部结束，我拿着厚厚的盘点清单走出厂区的时候，我深刻地感觉到，我已经青春不在，残花败柳了。
　　“妈，这周我不回去了……嗯，跟同事出去玩。”
　　周五下了班，我没回自己的宿舍，不成人形地躺在殷洁新宿舍的床上跟老妈打电话。
　　等搞定老妈，挂了电话，正在煮粥的殷洁凑过来：“曦光，你明天也跟我们出去玩吧？”
　　“不去。”我想都没想地说，明天我要在床上躺一天的，家都没力气回了还出去玩。
　　“那你跟你妈妈说跟我们出去。”
　　“随便说的啊，不然说我已经被上司折磨到不能动弹了吗？哦，对了，你们明天从市区回来的时候，帮我带点吃的回来当晚饭。”
　　“我们明天不去市区啊，之前我们在说话你有没有听啊。”殷洁拍了我一下。
　　当然没在听，我累得耳朵都快聋了。
　　“那你们去哪里？”
　　“上海啊，可能回来很晚，你自己找吃的哈。”
　　“上海？”我愣了愣，坐了起来。
　　“是啊，你知道我是在北方念书的嘛，既然来南方工作了，又那么近，当然要去上海逛逛，哎呀，我们这儿去上海可方便了，在公司门口拦车就行了……”
　　“我也去。”
　　“……羽华说要去静安寺烧香，看不出她还是这么虔诚啊，可是肉也没少吃……咦。”殷洁停下滔滔不绝，“曦光你说什么？”
　　“没什么。”我重新躺下来，尽量用很平常的口气说，“我也去。”


☆、第十九节
　　第二天一大早，我们就在公司门口拦车。主要是殷洁和羽华在拦，我则坐在一旁的花坛上补眠。迷糊间，好像听到了殷洁惊喜的声音：“林副总，你也去上海啊！”
　　他怎么会在这里？
　　我一惊，立刻抬起头来，然而已经晚了。
　　我已经听到了林屿森那为人称道的和悦嗓音，“嗯，我可以带你们过去。”
　　我连忙跟殷洁使眼色让她拒绝，殷洁当没看见就算了，居然还拉起我，把我推向了副驾驶座，“谢谢林副总！曦光你坐前面吧！”
　　她大声说了一句，然后低声快速地交待我：“好机会啊，你好好跟林副总打打关系啦，毕竟现在不是上班，大家比较放松。”
　　她拉着羽华速度飞快地钻进后座，不容我拒绝，“砰”地一声关上了后座的门。
　　我只好坐在前面。
　　狭小的空间里，身旁的人存在感强大得让人无法忽视，我真搞不懂他怎么会愿意做司机。松手刹的时候，他的手差点碰到我的衣服，我默默地扯过衣服，往边上移了移。
　　他的手顿了下，面无表情地踩下了油门。
　　汽车平稳地行驶着，殷洁伸手使劲掐了下我的胳膊，示意我说话，我再度往边上缩了下，不理她。
　　林屿森瞥了我们一眼。
　　殷洁连忙缩回手，呵呵地假笑了两声。
　　林屿森淡淡地问：“你们去哪？”
　　“我们要先去静安寺啦，羽华最爱求神拜佛了，说是静安寺求财很灵验的……我想去外滩玩玩，虽然都说是外地人才去的，不过我不就是外地人嘛哈哈~~”
　　有殷洁在，气氛总是不会平淡的。林屿森问了一句，殷洁叽叽喳喳地说了一大堆。
　　困意再度袭来，我用手掩住嘴，悄悄地打了个哈欠……
　　叽叽呱呱叽叽呱呱……
　　在殷洁有节奏的聒噪中，我撑不住困意，迷迷糊糊地再度睡着了，隐约听到殷洁在说：“呵呵，曦光最近很累的……听说盘点还要爬上爬下坐升降机什么的，曦光还摔了一跤呢，手上和腿上皮都破了，还被零件砸到了头……”
　　等我被羽华摇醒，静安寺已经到了。殷洁和羽华一起向林屿森道谢，我一言不发地下了车。
　　站在车边，一不小心对上他的视线，我转头挪开，看眼前金碧辉煌的庙宇。
　　林屿森开着车走了，羽华看着远去的车，感动地说：“林副总真是好人，我还以为一进上海他会让我们下车自己打车呢。”
　　殷洁毒舌地说：“人家看曦光睡得像猪似的，不好意思赶我们下车吧！”说着又责备我，“多好的机会啊，又不是上班的时候，你就不会好好说几句话缓和下关系啊。”
　　我说：“我不用讨好他。”
　　殷洁气恼地说：“你怎么这么犟啊！”
　　羽华连忙打圆场：“好了，别在庙门口吵架，我们进去了。”
　　殷洁气鼓鼓地说：“谁跟她吵架了。”
　　我说：“是啊，谁吵架谁是猪。”
　　殷洁捶了我两下，忍不住又笑了。
　　羽华推着我们一起进庙。殷洁看到门票居然要几十，坚决不肯入内，我无可无不可地跟羽华进去了。
　　不过跪在蒲团上，我却犯了难。
　　许愿，许什么好呢？
　　合掌的一刹那，答案自然浮现了。我脑海中出现的不是爸妈，不是自己，不是那个人，而是――
　　林屿森……
　　我合上掌，闭上眼睛，衷心地祈祷：让林屿森林副总加速度地消失吧，升职啊调回总部啊什么都行，被外星人抓走也无所谓啊，求他快消失……
　　许愿完毕，我觉得也算不虚此行，心情好了不少，羽华也一副明天就会发财的样子，我们离开静安寺，和殷洁一起去了外滩。那边真没什么好玩的，随便逛了逛，就到了吃饭的时间。
　　不过吃饭这个事，我和殷洁却有了分歧。
　　殷洁一心想去城隍庙：“那边也算上海一景嘛，吃和玩两不耽误！”
　　我说：“我们过江吧。”
　　“干嘛去浦东啊，城隍庙更近啦，而且正好有小吃节呢，你想啊，满街的好吃的，又不会贵！去城隍庙吧！”
　　“哪里没有吃的，而且去那边我请大餐。”
　　殷洁顿时虎躯一震：“真的假的？你请大餐？”
　　我点头，强调：“大餐。”
　　殷洁垂死挣扎：“可是我也想去小吃节。”
　　“那里帅哥很多的，而且都是精英哦。”
　　殷洁顿时星星眼了，“真的吗？”
　　“当然，那边是金融中心嘛，上海最有活力的地方，什么证券公司，银行啊……”我顿了顿，“……反正帅哥遍地走。”
　　殷洁果断一个字。“去！”
　　我们打车过去的。
　　自从我说了帅哥多，出租车一出过江隧道，殷洁就两眼闪闪发光地盯着街上，看了一会，她突发奇想地转过身，“盛远总部好像就在这边啊，你们说林副总会不会现在就在盛远啊，那我们能不能搭他车回去呢？”
　　我心不在焉地“嗯”了一声，对出租车司机说：“师傅，去盛远大厦。”
　　殷洁震惊地看着我。
　　下了车，羽华拉拉我的袖子：“曦光，你……真的去找林副总啊？”
　　“……什么？”我回过神来，“我们就在这附近吃饭吧。”
　　附近的大楼里有很多吃饭的地方，选了一家坐下，羽华有点担心地问我：“这里会不会有点贵啊？”
　　“加了那么多班都是加班工资，没事的。”我翻着菜单，利索地点了一大桌子菜，殷洁一个劲地给我使眼色，我只当没看见，等服务员走了，她直接叫起来：“曦光，你疯了啊，这么多菜要六七百块钱吧，而且肯定吃不掉啊。”
　　“那就多吃一会。”
　　我抬头望向窗外，远远的，那个圆弧形的标志，在阳光下闪着耀眼的光芒。
　　这段饭足足吃了一个半小时，毫无意外地，大家都吃撑了，殷洁一边让服务员打包，一边摸着肚子说：“我感觉我再也吃不下一粒饭了！”
　　羽华问：“接下来我们去哪？”
　　我说：“楼下有个咖啡馆，下午茶很有名，我们去坐坐怎么样？”
　　殷洁无语了，“我求你了，我们能换个地方么，不要再吃了好吧。”
　　“听说那里蛋糕很好吃的。”
　　“不行，再好吃我都吃不下了。”
　　“……我膝盖痛走不动了。”
　　“你怎么这么赖皮啊！”
　　殷洁拉着羽华，泪流满面地跟我去喝下午茶了。
　　虽然她嘴里说着吃不下，但是漂亮的蛋糕一端上来，她立刻又生龙活虎了，比谁吃得都欢快。
　　羽华无奈地提醒她：“你不是最近要减肥吗，就算出来一趟难得，也不用这样吧，前面饿了几天都白费了。”
　　殷洁振振有词地说：“就是因为前几天吃太少了我才这样。那种眼睁睁地看着心爱的美食在眼前却不能吃的心情你们懂吗？前面克制住了不吃，但是接下来几天就会越来越想吃，然后就克制不住了呗，越压抑越难以克制啦！唉，索性一直看不见好吃的倒没事了……你们这种没减过肥的人不会懂的！”
　　越压抑越难以克制吗？
　　“这有什么不懂。”我搅拌了下奶茶，望向窗外。
　　“少来，你又不要减肥，你怎么懂。”
　　殷洁吃了几块小蛋糕后是真的吃不下了，和我一起往外面看：“曦光，你看了半天了，有看见帅哥吗？我怎么一个都没看见啊。”
　　羽华弱弱地说：“前面我就想问你们，今天周六吧……帅哥也不上班啊……”
　　我怔住了，忽然觉得浑身都没了力气。
　　对啊，今天是周六啊，不是周六的话，我怎么有空来上海……周六的话，人家是不上班的啊……
　　我真是加班加到脑残了，竟然连这个都忘记。
　　殷洁痛不欲生地说，“我们被曦光忽悠了！曦光你就承认吧，你就是吃货，馋这边的东西对吧。”
　　“回去吧。”呆了好久，我说。
　　“嗯，时间也差不多了哦。”
　　我们一起走出咖啡馆，街道上行人如织。我再一次地抬头，望着那栋大楼那一排排的窗户，怔怔地停下了脚步。
　　那么多窗户，他平时，会从哪扇窗户往下望？
　　“曦光？”
　　“曦光？想什么呢，走啦！”
　　我在想什么呢？
　　我站在这人来人往的街道之上，每一分钟都有很多人从我的身边匆匆走过，迎面而来，擦肩而过。我遇见了无数的陌生人，唯独没有他。
　　我知道他每天都会经过这里，我知道他就在这个城市的某个角落，也许就在隔壁的街道，也许下一个时刻就会站在我现在站的地方。
　　可是此时此刻，我遇不到。
　　他也永远不会知道，有个人曾在这里，想象着与他相遇。
　　殷洁拉了下我的袖子，“曦光？怎么不走了，想什么呢？”
　　“嗯？没想什么，就是觉得……”我低声说，“在上海相遇，实在太难了。”


☆、第二十节
　　我在宿舍里整整睡了一天。
　　到了晚上反而睡不着了，辗转了好久，索性爬起来玩了一晚上掌上游戏。周一早上，我精神萎靡地上班去了。走在路上还想到，林屿森看见我这副样子，说不定又要冷嘲热讽几句，谁知道才走进办公室，就听到一个可怕的消息。
　　“林副总好像出车祸了。”
　　不是吧？我瞬间困意全消，想起我在庙里许的愿……难道……
　　我一把抓住传播消息的蒋娅，紧张地问：“他没事吧？”
　　蒋娅狐疑地看了我一眼，语气立刻酸了起来：“聂曦光，你这么紧张干什么，倒看不出你这么关心林副总啊？”
　　说完她扭身就走了，一点有用的信息都没给我。
　　还好很快就召开了部门会议，主持会议的是平时不太管实务的总经理张总。张总宣布了林副总车祸，万幸问题不大，但也需要静养数周的消息。
　　“这个月林总的工作由我接手，但是最近厂区扩建的事情，有时候还是需要他看一看给出意见，所以需要一个人去林副总家里接送文件，也不会太频繁的去，一周一两次吧，你们谁愿意？”
　　张总环视我们，我在其他人蠢蠢欲动的时候抢先站了起来：“张总，我去。”
　　大家纷纷侧目，我咳嗽了一下，解释：“首先当然是因为扩建的事我一直在跟进，然后大家都知道，林副总对我印象很不好。”
　　估计想到了平时的情况，部分同事的目光稍微和善了一点。
　　我继续陈述：“所以我想争取这次机会，改善一下林副总对我的印象。”
　　顺便救赎一下我内心的罪恶感啊~~~关键是这个。
　　我目光闪闪地看着张总，张总大概被我热烈的目光闪到了，立刻就拍了板：“就你去。”
　　于是隔天下午，我就抱着一叠文件奔去了林副总的家。开门的是一位五十多岁的阿姨，她大概知道公司会有人来，极为客气。
　　“阿姨您好，请问是林屿森先生的家吗？”
　　“是的是的，林先生公司的吧，他在书房等着呢，快请进。”
　　我换了拖鞋，抱着文件跟着她走向林屿森的书房。然而在书房门前，我却怯场了，忽然产生了一种罪犯去见被害人的感觉。
　　我拉住阿姨：“阿姨，林副总怎么样，有没有事啊？医生怎么说？”
　　“没事没事，问题不大的，就是有点引起旧伤复发啦！静养就好，现在最好不要多走路喽，也不好站太久。”
　　都不能走路了？
　　我真的不知道我许愿这么灵的，说消失就消失，还这么惨烈……前几天我对林屿森还是满心的恼怒，现在却只剩下了心虚。
　　我踟蹰地问阿姨：“……那我会不会不方便进去？要不你帮我把文件递给副总？”
　　阿姨说：“哎，我去问问林先生啊，小姑娘你等等。”
　　她正要敲门，就听里传来林副总低沉的声音，“谁在外面？”
　　“林先生，是你公司的员工啊，一个蛮灵的小姑娘，给你送文件来的，你看她方不方便进去啊，还是我拿给你撒。”
　　书房里静了静。
　　“让她进来。”
　　我推开书房的门，第一眼，就急切地往林屿森身上看去。
　　他果然坐在椅子上。
　　书房的落地窗前光线正好，他穿着浅灰色的毛衣，膝盖上盖着薄薄的毯子，正低头看着手中的杂志。
　　虽然他从头到脚看不出一丝狼狈和不妥，可是我却怎么看都觉得他是一副不良于行的样子。
　　“林副总。”我有些紧张地走到他跟前，把文件递给他。
　　他迎上我的目光。
　　“是你？”
　　我心虚地说：“嗯，其他人都没空。”
　　我总不能说我是来看看他被我诅咒的程度吧，只好胡乱找了个这样没有说服力的理由。他看我的目光有着研判，我做贼心虚，赶紧低头。
　　他合上了手中的杂志放在一边，接过文件，吩咐在一旁的保姆：“陈阿姨，带她到客厅坐坐。”
　　这一坐就坐了一个多小时，我差点在沙发里睡着了，后来不得不拿出手机来，玩游戏提神……
　　走之前我并没有再见到林屿森，阿姨把批示好的文件拿给了我，然后又给了我一张单子。
　　“先生说让你把这单子上的合同明天带过来。”
　　我愣了一下，不是说一周一两次么，怎么明天还要来？低下头看单子，上面那行恣意而熟悉的行草，正是林屿森的字迹。
　　第二天下午，我又准时把文件送到了他手上，然后就准备去客厅等着。
　　在客厅坐着实在很无聊，可是我悲剧地发现自己出来的匆忙，手机都掉办公室了，游戏都玩不了，于是走出书房的时候，我小心翼翼地问了下：“副总，我可以看下客厅的杂志吗？”
　　毕竟是别人的东西，我不好乱翻。
　　他头也不抬地说：“你看不懂。”
　　呃？
　　“都是国外的医学期刊。”
　　“哦，那我出去等。”我挺羞愧地准备溜走。
　　“等等。”
　　我看向他。
　　“你就在这里。”他表情淡漠地说，“我有些事情要随时问你。”
　　……
　　送个文件还带临时抽考的啊……我默默地在沙发上坐下，结果一个多小时过去，他就当我不存在似的，完全没有问我任何问题，直到结束的时候他才开口：“明天下午陈阿姨有事回上海，你自己开门。”
　　他把陈阿姨叫进来：“把钥匙给她。”
　　“啊？”这什么情况？
　　“难道你要我开门？”
　　“哦。”
　　我有些迟钝地从阿姨手中接过钥匙，感觉十分之怪异，送送文件而已，我怎么忽然就有他家的钥匙了呢？
　　走出门我才想起来，我居然明天还要来！就是说，连续三天来他家？
　　我都不敢想象同事们的眼神了。
　　要不我明天假装请假然后偷偷来他家？不对不对，那不是更让人浮想联翩么。
　　还没等我想出个万全之策，去林副总家的时间已经来临了，这次别说蒋娅她们，连殷洁的眼神都明明白白地写着――你跟林副总发展出奸情了吧？
　　好吧，既然大家都这么怀疑了，我也就……不紧张了！
　　大大方方地拎着文件去了林屿森的家。
　　除了是自己开门的，一切也没什么不同。
　　只是好像格外的宁静。
　　深秋的午后，林屿森照例在看文件，我照例在沙发上傻坐。目光从窗外的树，到书架上的书，到桌子上的花瓶，最后落在了花瓶边空着的水杯上。
　　出于对病人的关怀，我主动问了下：“副总，要我给你倒点水么？”
　　他翻文件的动作停滞了一下，然后才慢慢地翻过，却没有说话，就在我以为我多事了的时候，他微不可见地点了点头。
　　我赶紧拿起杯子跑去了厨房，拎了拎热水壶，竟然都是空的。
　　我跑到书房门口探头：“副总，可能要等几分钟，开水没有了，我要烧一下。”
　　他抬头看了我一眼，复又底下。我抓抓头，当他默认了，又跑回厨房，盯着水壶等水开。
　　烧好水，倒好，端到卧室，小心地递到他面前。
　　“加了冰箱里的冰块，所以不太烫，现在就可以喝。”
　　他却没有接，目光在我手中的杯子上停留了一会，慢慢地移到我的脸上。
　　“聂曦光，你为什么觉得内疚？”
　　“什、什么？”
　　“你脸上藏不住心思。”他淡淡地说，“你第一天来，我就觉得你很内疚，为什么？”
　　“我……”
　　我被他看得浑身不自在，心想我不是故意诅咒你的啊……而且我该怎么回答你啊，说我在庙里诅咒你了，所以你就车祸了？这也不科学啊……
　　他并有等我“我”出个所以然。
　　“聂曦光，这是我第二次车祸了。”他看着我，声音低缓地说。
　　“上次车祸，断送了我的职业生涯。”
　　职业生涯？我愣了一下，才意识到他说的是他曾经的本职，一个拿手术刀的外科医生。
　　外科医生最重要的……
　　我的目光不由落在他的手上，他的手非常的漂亮，修长有力，骨节分明，我想象着这双手拿着手术刀的样子，肯定非常的赏心悦目。
　　“你的……”我及时住了口，心里一阵惋惜。
　　“我的手。”他点点头，眼睛一瞬不瞬地盯着我说：“如果这次车祸能勾起聂小姐什么久远的回忆，那我会感到非常高兴。”
　　什么久远的回忆？
　　我一头雾水地看着他：“你在说什么？”
　　他没回答。
　　目光却仿佛飞快地结成了冰，他收回了视线，刚刚那种徐缓而低沉的声音，也迅速地转为了冷淡。
　　“你可以回去了。”
　　隔天我就得到通知，说以后不用给林副总送文件了。我后知后觉地意识到，难道我又得罪他了？
　　这位林先生你也太好得罪了吧！
　　我抱着脑袋冥思苦想，也没想出自己到底哪句话说错了。
　　“完了。”我苦恼地对殷洁说，“等他回来，我又要面临更惨痛的加班炼狱了。”
　　然而我这次却预料错了，两周后林屿森回来，简直跟忘了管理部还有我这个人似地，彻底把我闲置了起来。甚至有一次我上班时间上网，他就从我身后经过，都视而不见。
　　殷洁恭喜我：“曦光，看来你送了几次文件还是有效的，看，林副总再也不喊你加班了吧。”
　　是吗？
　　是我的错觉吗？我怎么觉得，林屿森对我的态度更差了呢？


☆、第二十一节
　　不过，不用加班总是好事。
　　我琢磨了两天，就彻底丢开了这个问题，开始享受我重新轻松起来的上班生涯。
　　时间进入十二月，天气渐渐冷了起来，衣服越穿越多，要洗的东西也多起来。于是我就经常把衣服打个包，带到殷洁那里用洗衣机洗。
　　这天我又带了一包衣服过去，结果到了那，殷洁正坐在门口的地上玩手机。
　　我晕了。“不是吧，你不是说你在的吗？”
　　殷洁拍拍屁股站起来：“我是在啊，嘿嘿，就是忘记带钥匙了，骗你过来陪我。”
　　“你又没带钥匙……”
    我简直无语了，殷洁在公事上真的很麻利靠谱，可是生活上真的马虎得叫人不知道说什么好。她忘记带钥匙的事在跟我一个宿舍的时候就时有发生，到这边住之后，我撞见的这也是第二回了吧。
　　“羽华也不在啊？”
　　“她去昆山找同学玩了，不知道几点才回来呢，刚刚去宿管科拿备用钥匙，结果没人，倒霉死了。”
　　我回忆了一下，我刚刚上来的时候，宿管科的人好像仍然不在。没办法了，我问：“窗户开着吧？”
　　“开是开着，曦光你又要爬窗啊，不要啦，天都快黑了，多危险啊。还是等宿管科的人来了再说吧。”
　　“谁知道要等到什么时候。”我把手里的衣服放地上，“不会有事的，反正也不是第一次了。”
　　她们的宿舍就在二楼。二楼的外窗台足足有一米宽，而且是连着的，远远看去就像一条宽阔的花边一般，所以走过去完全没什么危险，只要注意避开那些从楼上扔下来的垃圾就行。
　　连敲了几个宿舍都没人，到第五个宿舍才有人在，我从人家的窗户爬出去，慢慢地扶着墙往殷洁的宿舍走。我走得稳稳当当的，都快要到达目的地了，却猛地听到楼下一声夸张的尖叫。
　　我下意识地扭头一望，就看见了林屿森紧绷的脸，以及他身边衣着时尚一脸惊恐的年轻女子，然后脚下好像踩了个什么滑滑的东西……
　　于是我从窗台上掉了下来。
　　一切都发生在眨眼之间，我脑子里什么都来不及反应，就重重地砸在了一棵松柏上，紧接着又从松柏滚向地面。
　　落地的刹那，我感到一只手堪堪地接住了我，但是强大的冲力还是让我的头在地上磕了一下，一阵沉沉的钝痛。
　　一阵天旋地转后，我睁开眼睛，直愣愣地对上了那双焦灼的双眸，看见里面前所未见的闪过了一丝慌张。
　　林屿森？
　　他迅速地把我放平，单膝跪在我身旁，一手解开了我的衣领，一手按上了我的脉搏。
　　“聂曦光！”
　　他喊着我的名字，脸色苍白而凝肃，我还没从跳楼的震撼中回神过来，目光呆滞地看着他。
　　“不要怕，看着我，能不能听清我说话？”
　　“嗯。”
　　“回答我，今天星期几？”
　　“星期天。”
　　我觉得我回答了他，但是又有点疑惑，不知道到底发出声音没有，脑袋里猛地袭来一阵强烈的眩晕，不由难受地闭上了眼睛。
　　但是我觉得我的神智还是清楚的，能听到周围人说话，听到殷洁和一个陌生的女声惊慌的呼喊，听到林屿森特别严厉又镇定的声音……
　　但是他到底在说什么？
　　一切都渐渐地远去了……
　　中途我醒了好几次，有一次醒来，好像是在救护车上，我听到林屿森在打电话，“……没有明显的头颅外伤，摸不到头皮血肿，各项体征平稳，但有短暂的意识丧失……嗯，你准备下，要做头颅CT扫描……”
　　之后就是到了医院……其实我后来感觉好多了，就是各种想困，却被人反反复复地叫醒，眼前总是淡蓝色的衬衫在晃动……
　　等我真正醒来的时候，天已经彻底地黑了。
　　我睁开眼，映入眼帘的还是那件淡蓝色的衬衫。
　　病房微弱的灯光下，林屿森闭着眼睛靠坐在窗边的沙发上，仿佛已经沉睡，头发有些乱，衬衫皱巴巴的，全无平时那种干净从容的风采。
　　他……还在？
　　目光在他身上停留了一会，我转过头，在室内巡视了一圈，再回到林屿森身上时，不禁吓了一跳。他不知何时已经醒来，睁着眼睛，一言不发地望着我。
　　我想开口，可是张了下嘴，却没有发出声音，喉咙里一阵干疼。
　　他站起来，倒了一杯温水走到我身边，我刚想起身，他却已经扶起我，喂我喝下去。
　　有力的手臂牢牢地圈住了我的肩膀，传来一阵阵炙热的感觉，我几乎是半靠在他的胸口，坚硬的下巴就在眼前，呼吸相闻，距离近得让人不安，我有些窘迫，快速地喝了两口。
　　“谢谢。”
　　他放我躺下，沉默地把杯子放在了一边。
　　我现在已经一点都不晕了，自我感觉良好。然而看他如此沉默的样子，却有点担心起来，忍不住问：“我……没什么事吧？”
　　“你叫什么名字？”他一开口，声音竟是格外的沙哑。
　　“……”这是什么状况？“聂……曦光？”
　　“我呢？”
　　“……林屿森。”
　　“我是盛先民的外孙。”他看着我，突兀地说。
　　盛先民？盛远董事长？
　　我疑惑了一下：“……你没告诉过我吧？”
　　他顿了顿。
　　“很好，你意识很清醒。”他直起身，好像在克制着什么似的，移开了眼睛，尽力平淡地叙述着：“你现在状况很好，各项检查都没问题，除了一些皮外伤，没什么大碍。不过最好住院观察下，殷洁跟着救护车来的，我已经让她回去了，明天她会来照顾你。”
　　“哦，她吓坏了吧。”
　　“呵，她吓坏了？”
　　这句话不知道触到了什么地雷，他忽然就维持不了平静的表情了，“我真为聂小姐的宅心仁厚感到诧异，这种时候竟然还能想到别人的心情。”
　　我被他突然爆发的情绪吓了一跳，睁大眼睛看着他，说不出话来，我不过是随口一句话而已，他为什么发这么大火？
　　“你要是真有这么善良，为什么……”
　　他猛然地住了口，深吸了一口气，再度控制住了自己的情绪。然而他语气中的讽刺太明显了，迟钝如我都已经被词锋割伤。
　　“看在我已经这么倒霉的份上，你能不能稍微控制一下对我的偏见！和颜悦色一点啊！”
　　我的眼眶一下子热了起来。本来不想表现得这么脆弱的，可是这么难受还要被冷嘲热讽，我忽然就觉得那么委屈。
　　眼泪一下子就夺眶而出。
　　房间里霎时安静下来。
　　他暴躁的身影好像瞬间被凝固，僵立在我病床前。
　　“你哭什么？你毫发无损，有什么值得哭？”良久，他嘶哑着嗓子低声说。
　　原来我连哭的权利都没有了吗？
　　“要不是你朋友那声惨叫，我根本不会摔下来，被你害这么惨，还要被你各种讽刺，我哭一下都不行吗？”
　　“……因为我？”
　　“不是因为你是因为谁？”我是多倒霉才会遇见你啊！
　　我把这些日子受的委屈一股脑倒出来，“又摔跤，又被零件砸到头，盘点多累你知道吗？现在我还直接从楼下掉下来……”
　　“聂曦光……”
　　他低声叫我的名字。
　　眼前一片模糊，我用力地擦走眼泪。“林屿森，我有个问题。”
　　“你说。”不知道是不是错觉，他的声音好像柔和了一些，却又带着不协调的僵硬。
　　“我是聂程远的女儿又怎么样啊，我们两家又没有仇，你干嘛这么为难我？”
　　他沉默着。
　　我几乎不确定起来，“……我们两家真的有仇？”
　　“盛家和聂家，一向合作无间。”
　　“那为什么？”
　　“……我也想知道，为什么？”
　　他喃喃地说出了这句话，脸上露出了一种仿若自嘲的神色，眼底好像瞬间被倦怠填满。
　　“很痛吗？聂曦光。”他低声问我。
　　我无意识地点了下头。
　　“呵，我也是。”
　　我愣愣地看着他，不知道怎么的，竟然觉得他比我还痛苦。
　　他是怎么了？现在难道不是我在控诉他么？怎么我却感觉，我才是伤害他的哪一个？
　　我忍不住问了一声：“你……还好吗？”
　　他神情一动，复杂难辨的目光直直地朝我射来，仿佛要寻找什么，有一刹那，我甚至觉得他会伸手触碰我的眼睛。
　　“这句话……”
　　他的声音愈发的轻微，入耳的语句似是而非。四目相对，我想我眼睛里肯定满是茫然，想起眼角还挂着泪珠，连忙擦了擦。
　　他慢慢地转开了视线。
　　好一会儿，他说：“别再哭了。”
　　他在病床前静立了一会，然后一个人站在了窗前。
　　他站了很久很久。
　　久到我以为那简直是个不会动弹的雕像，久到窗外的天色一点点地亮起来，久到我又有点昏沉沉，快要闭上眼睛。
　　“以后我不会再这样。”
　　寂静的室内，低沉的声音忽然响起。
　　我眨了眨眼睛，几乎觉得自己出现了幻听。
　　他转过身来，神情像暴风雨后宁静的海面，刚刚那些阴郁，暴躁，隐痛……所有的所有，都重新回到了那平静的眼神之下。除了眼下疲倦的青影，他和任何时候一样，冷静而姿态沉着。
　　“以后我不会再这样对你，一定。”
　　他重复了一遍这句话，语气是那么的果断坚决。不知道为什么，我觉得他这句话不像对我说的，更像对他自己说。
　　我愣愣地，不知道说什么。他也不需要我说什么，他拿起了沙发上的外套，说：“你再休息一下，我去帮你拿早餐。”
　　他好像重新回到了从容不迫的节奏，而我却对这样的发展一片茫然。


☆、第二十二节
　　早餐是殷洁和羽华带来的。
　　“我们来的时候正好看见林副总站在楼下，他让我们把粥带上来的……好像是他家保姆熬了送来的。”羽华一边说，一边打开了保温桶。
　　殷洁则在病房里乱串。
　　她发现我没什么事后，已经迅速地从忏悔中解脱了出来，兴奋地在房间里看来看去。
　　“哇，曦光，你住单人间唉，林副总好大手笔。”
　　羽华比她贤妻良母多了，坐在病床旁边看着我喝粥，一边担心医药费的问题：“这种单间，我们的医保好像不给报销吧？”
　　“哎呀，你担心什么啊，林副总昨天把钱都付了。”殷洁一脸无所谓，“要不是他那个女的朋友大喊大叫，曦光也不会吓的掉下去啊，不过曦光，你可别怪林副总哦。”
　　羽华好奇地问：“你怎么知道是女的朋友，不是女朋友？”
　　殷洁不以为然地说：“昨天你没看见啦，林副总疾言厉色的好吓人，其实曦光掉下来，那个女的估计也吓到了，如果是他女朋友，林副总总要安慰下她吧，结果完全没有啊。我听着好像是以前的同学吧。”
　　殷洁趴到我床前，挺认真地说：“曦光，以后你别说林副总对你不好啦，昨天送你到医院，所有事情都是他一个人做的。话说他不愧是做过医生的，好厉害，救护车来之前他给你做急救啊检查什么的，真的帅呆了唉。后来医院里有个实习生动作毛糙些都被他训了，还让别人早点转行，不要做医生了，免得害人害己，哎呀，从来没见过他这么凶，我都吓呆了。”
　　我也听呆了。
　　“哦对了，你还吐了人家一身。”
　　……
　　这回我直接傻了。
　　脑海里好像又有点印象，好像是有一回我被他叫醒，直接就扑他身上吐了？
　　“人家还得扶着你让你吐他身上，不然你就掉下去了，对了，他的手不知道是不是受伤了，他是单手接你的哎……曦光啊，林副总当时冲过去都跪倒了……”
　　吃完早饭我就把殷洁她们赶回去上班了，我现在已经没什么问题，脚上虽然有些划伤，行走有些不便，但并没有太大的影响，实在没必要让她们翘班陪我。
　　我想起林屿森。
　　虽然要不是他朋友那声惨叫，我根本不会跌下来，但是之后却都是他一直在照顾我，即使态度……不太友善又那么奇怪，但是似乎还是应该感谢他一下？
　　我犹豫了一下，翻出了他的手机号码。
　　出于工作需要，他的手机号码我一直都是有的，但是从来没用过。我为短信内容纠结了半天，发了个简短的过去。
　　“昨天谢谢你。”
　　很久没有回复。
　　我想了一想，可能他都不知道这个号码是谁，正想补发一个短信说明一下，回复却已经过来了，十分的礼貌客套：“不客气。”
　　礼尚往来完毕，我放下手机，看看才八点不到，就安心地补了个眠。
　　小睡一觉醒来，枕边的手机不停地在闪烁，拿过来，有未读短信，一打开，居然是林屿森的。
　　“你现在怎么样？”
　　我看了一下时间，居然是半个多小时前发的，赶紧回复他：“感觉没什么问题了。”
　　很快短信便回过来。“一会我去看看。”
　　啊？
　　我握着手机纠结了半天，还没决定怎么回复，就听到敲门声响起，随即林屿森便推门而入。
　　我有些傻地看着他。
　　“正好走到楼下。”他站在门口说。
　　“哦。”
　　他停了一下，才走进来，我想坐起身，却被他拦住，“躺下吧，你最好多卧床休息。”
　　“感觉没事了。”我还是坐起来了点，抱着被子，“那个，对不起，听殷洁说我昨天吐了你一身。”
　　“做医生，这些习惯了。”
　　他已经换了一身衣服，又恢复了平时的干净挺拔，我还蛮难想象他习惯被病人吐一身的样子……我又想起他的手，“那你的手，殷洁说你的手好像受伤了……”
　　“没事。”他简略地回答了两个字。
　　病房里沉默了下来。
　　他望着我，忽然问：“聂曦光，如果我把之前的一切都忘记，你呢？之前我那样对你，也一笔勾销？”
　　这是……要和解？
　　我迅速地在心里算了一下，之前他各种叫我加班，但是我好像用精神力？让他车祸了……后来他朋友害我跌下楼，他被我吐了一身……好像扯平了？
　　我仔细算了两遍后，大方地说：“我从来不记恨的。”
　　他深深地看了我一眼，点点头：“那就好。”
　　可是……
　　“你为什么忽然……”就要和解什么的？
　　“我怕你……我最怕生病的人哭。”他硬生生地转了个弯。
　　我愣愣地看着他，心想他前面半句不会是想说他怕我哭吧？虽然刹住了……想起自己昨天哭得稀里哗啦的样子，我脸上顿时一阵火辣辣的，无比后悔问了他这个问题。
　　幸好这时候一群白大褂推门而入。
　　查房时间到了。
　　走在第一个的是一个三十出头的年轻医生，他一进门就笑弯了眼。
　　“哎呀，林医生，您怎么还在这里？昨天一晚没睡今天体力还这么充沛，不愧是当年咱们医学院第一禽兽啊。”
　　“来来来，我给大家介绍一下。”他对着身后的医生们说，“我大学和留学时候的双重师弟，林屿森林医生。”
　　“我知道林医生！拜读过你发表的关于脑干肿瘤的论文。”他身后一个女医生惊喜地朝林屿森伸出了手，“可惜上次我去你们医院进修的时候却听说你已经离职了，不知道林医生现在在哪里高就？”
　　林屿森也伸出手，但相对人家的热情就显得分外矜持，“我已经不再从医。”
　　女医生很震惊：“这、这怎么会？”
　　林屿森简短地说：“人各有志。”
　　“OK，OK！叙旧以后再说吧。”年轻的医生打断了他们，转向了我：“我们林医生的女朋友是吧？今天怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　“我同事。”在我还没反应过来之前，林屿森淡淡地说。
　　“哦，哈哈哈，弄错了，来认识一下，聂曦光是吗？我姓方，是你的主治医生。”方医生问了我几个问题，翻了下病历和拍的片子，“不错啊，很幸运，没什么问题……”
　　“之前有呕吐和短暂的意识丧失。虽然片子上没什么问题，不过最好还是留院观察一下，48小时复查CT。”说话的是林屿森，他从方医生手里拿过片子，看了一眼说。
　　“哦，那当然最好。”主治医生看着我，笑眯眯地说，“毕竟从那么高的地方掉下来，还是住院观察几天保险一点。”
　　我点点头，问这个怎么看都有点不靠谱的医生：“那我要住几天呢？”
　　“两周吧。”
　　主治医生毫不费力地说，然后扭头问林屿森：“怎么样？”
　　林屿森神色不动地还给他片子：“你是主治医生。”
　　“哦，是吗？那……”
　　“不要占用资源。”
　　“放心，这病房经常空着。”
　　方医生在我的病历上写了几笔，然后抬头朝我眨了眨眼。
　　……我怎么感觉哪里怪怪的？
　　医生们来去如风地走了，病房里又重新安静了下来。我将疑惑的目光投向了林屿森，林屿森立刻点点头说：“我改天再过来。”
　　然后手插口袋，也走了。
　　留下我在深深地思索，为什么明明我都快活蹦乱跳了，还要住院两周呢？
　　我以为林屿森说的改天再过来，不过是客套话，所以在隔天早上看到他的时候，真的吓了一跳。大概我的惊讶实在太明显，他的神情有一刹那的不自然。
　　不过他很快就神色自若起来，“你的主治医生是我的老同学，他们有一个手术，是我比较擅长的领域。所以邀请我讨论一下手术方案……顺便过来看看你。”
　　“哦……这样，那你不要上班吗？”
　　“我昨天加班到三点。”
　　“呃？”
　　“然后请了年假。”


☆、第二十三节
　　我觉得各种古怪。
　　比如说，现在待在我病房里聊天的几位医生。方医生，我的主治医生，坐在沙发扶手上。袁医生，挺漂亮的一个女医生，端庄地坐在沙发上。秦医生，略年长的一个男医生，翘腿坐在沙发的另一侧。
　　林医生……我们副总，随意地靠在窗台上，拿着片子正在看……
　　他们在很认真地讨论着手术方案……
　　但是为什么是在我的病房里？
　　“嗯，斜坡占位性病变很明确……”
　　我从来没见过林屿森这个样子。
　　目光定在片子上，心无旁骛地投入着，微微沉思的样子，仿佛除了眼前的病例，再没有其他重要的东西。
　　无论是陈述时流露出的专注和自信，还是交谈时眉宇间跳动的神采，一切都让人觉得那么的陌生。他甚至连穿着都随意起来，很多时候就一件毛衣，一点都不像在公司里那么正式……
　　他好像真的很喜欢当医生。
　　他们谈得那么投入，我这个无所事事的人看着他们，一时竟然也忘记了收回目光，林屿森正在说着什么枕下什么路，却忽然一顿，朝我看了过来。
　　连同那几个医生也一起朝我看来。
　　我一窘，朝他们尴尬地笑了一下，默默地扭回了头。
　　然后就听到方医生一声窃笑。
　　林屿森站直了身体，“差不多了，大家一起吃个饭怎么样？”
　　“好啊好啊。”医生们一起赞同。
　　林屿森收起了资料，看向了方医生。
　　方医生懒洋洋地伸了个懒腰，“哎哟，最近接到的任务可真多。”他笑眯眯地站起来，走到我病床前，“吃饭喽，我们的病人也一起去吧！”
　　“啊？”
　　我不由看向了林屿森，他与我眼光一碰，便垂下了眼睛，低头看腕表。
　　……
　　当病人，当到和医生们一起吃饭是怎么回事？
　　我怎么觉得这群医生都这么神奇呢……
　　“所以，你每天吃的饭都是林副总家里保姆送来的？不然就跟林副总或者方医生他们一起去吃？”
　　“……是啊，陈阿姨说是送给林副总，他在这边有事嘛，顺便带我一份。”
　　“你觉得这科学吗？”
　　“……”
　　殷洁抚着下巴说：“曦光啊，你真的没觉得，林副总可能对你有意思？”
　　“……你能用大脑思考么？”
　　如果真像她说的那样，那林屿森的感情回路也太奇怪了吧，他怎么就能从讨厌我，一下子就过渡到喜欢我呢？
　　“好像他在这里跟医生讨论一个满难的手术……另外可能他觉得我掉下来，他也有点责任吧？而且不是他送饭啦。是陈阿姨每天送饭来，他也会顺便来看我一下，很快就走了，如果不走的话……”
　　殷洁闪闪发光地看着我，一副深挖八卦的样子，可惜她注定要失望了。
　　“那就是和一群医生在这里讨论他们的医学问题或者医学圈八卦！”
　　殷洁眩晕状：“在这里？”
　　点头。
　　“那你听得懂吗？”
　　“……所以我叫你带游戏机来给我啊！”
　　“副总的年假真是过得超凡脱俗！”殷洁感慨，“他是不是工作狂啊，平时在公司加班那么猛就算了，放个假还来医院。”
　　我猛烈赞同，顺便散播小道消息：“方医生说他以前就很可怕，念书的时候简直不是人，去医院了更不是人，十几个小时的手术做完都跟没事人一样……”
　　我吧啦吧啦说了一堆，殷洁听得兴致勃勃，“你的主治医生跟你说了很多林副总的八卦啊。”
　　仔细一想，还真的说了好多，吃饭的时候经常别人在很正常的交流专业，他拉着我胡扯。我下结论：“他好像有点话唠。”
　　“想不出副总当医生是什么样子……”殷洁想了半天放弃了，“那曦光你和副总关系应该变好点了吧？机会难得啊曦光，你可别一直这么犟了。”
　　“……还好吧，吃人嘴软……也会很正常的聊几句……”
　　“嗯，我觉得他对你的态度也跟以前蛮不同的了。”
　　关于林屿森的态度变化，我忽然想起他那天早上说的话，不由问殷洁，“殷洁，我是不是哭起来挺可怕的？”
　　“……”
　　“……要不就是特别的……楚楚可怜？”我自己说着也寒了一下。
　　“……”殷洁显然也忍无可忍了，“我还没见你哭过，来，我掐一把试试？”
　　殷洁留下游戏机走了。
　　有了游戏机，我住院的日子终于不那么无聊了，每天玩得不亦乐乎。有次林屿森来的时候，我正在通关的紧要关头，招呼了他几句，就继续投入在游戏中了。
　　等我的大脑从游戏中清醒，他竟然已经走了。我顿时感觉很不好受，每天吃人家的饭，人家来看我，我居然沉迷于游戏，这多没礼貌啊，在床上辗转反侧了大半天，忍不住给他发了消息道歉。
　　“对不起，刚刚我玩游戏正好通关，太入迷了。”
　　等发了出去，我忽然意识到，这样说好像也没什么礼貌啊。还好他很快回复了，看上去并没有生气的样子。
　　“你现在不宜进行这么激烈的脑力活动。”
　　“哦。”林医生的感觉又来了。
　　一会他又发来了一条。“通关了吗？”
　　我迅速地告诉他：“没有。”
　　要是知道发个消息会导致这种后果，我是绝对不会发的――第二天早上，林屿森居然带着一堆工作来了，工作是给我的……
　　“副总……其实我并不像你这么工作狂，我一点都不想加班……”
　　“玩游戏太费神，用工作休息一下。”
　　我看着他放在我膝头的一堆资料，默默无语。
　　他舒适地脱下了外套扔沙发上，然后说：“游戏机呢？昨天你没通关吧，我帮你？”
　　我怔住，忽然觉得，这怎么也不像会发生在我们之间的对话啊。虽然我们这几天关系已经缓和了不少，但似乎还没轻松随意到这种地步吧。
　　他似乎也僵住了，好像忽然意识到自己说了什么，突地嘴边的笑容一收，我不知道怎么的，下意识地急忙地把游戏机从被窝里掏出来塞给他。
　　然后我自己也愣住了。
　　他的目光从我脸上慢慢移到我们的手上，慢慢地，把游戏机抓紧在手中。
　　安静的病房里。
　　我支着小桌子，三心二意地写着年度总结报告，而林屿森则坐在沙发上，低头认真地按着游戏机。
　　我觉得他挺不熟练的。
　　后来才发现，好像他的左手完全跟不上右手的速度，他大概也意识到这点，又一次通关失败后，他停了下来，默默地看着自己的左手。
　　不知道为什么，我忽然一点都不想看下去了，转过头，全心全意地写起报告来。
　　没多久他就把游戏机还给我离开了，我看了下他的成绩……有点惨淡。
　　我忽然也提不起劲玩游戏了。
　　下午的阳光正好，我睡了一觉起来，无聊地溜出了病房。在乏善可陈的医院小花园晃了一圈，正准备回去，一转身，却看到了林屿森。
　　他坐在花园的椅子上，正低着头在玩游戏机，旁边居然还有个小朋友在指导他怎么玩。
　　这画面怎么看都觉得违和。
　　而且他手里的游戏机并不是我的，难道他也去买了一个？
　　我好奇地走近了一些。
　　绿树掩映中，小朋友稚气的声音隐隐传来。
　　“叔叔，别的医生叔叔说你是非常非常厉害的医生，那你会给我爸爸动脑子的手术吗？”
　　“不会。”
　　“哦。可是你比较帅唉！”
　　“……”
　　我感受到林屿森无言的情绪，有些忍俊不禁，然而笑意还没泛起，就听林屿森说：“叔叔连游戏都打不好了。”


☆、第二十四节
　　我不知道这一切怎么发生的，但是我忽然一点都不讨厌林屿森了。
　　转眼已经是住院第九天。
　　中午又被方医生叫去一起吃饭。在医院附近的咖啡馆，他们聊他们的话题，我吃我的东西。
　　不过他们今天倒没有在聊专业了，袁医生在说最近新出的一部电影。
　　“网上评分很高呢，后天我正好休假，打算去看掉。”
　　秦医生说：“这是恐怖片吧？你一个女的去看恐怖片？你还是找个人吧，别到时候哭着跑出电影院都没个人安慰。”
　　袁医生无奈地说：“我也想啊，这不是找不到人嘛，女孩子们一听到恐怖片就不敢陪我去了。”
　　秦医生很遗憾：“可惜我要值班，不然友情奉陪下也是可以的。”
　　秦医生说完便没人再说话了，忽然一阵冷场。
　　方医生打了个哈哈，“说到恐怖片，我就想起一段不堪回首的往事啊。”
　　他一副痛心疾首的样子：“想当年我好不容易追到一个洋妞，就约人家在公寓看片，你们懂的，结果小黄片打开居然是个鬼片，最后我抱着人家发抖啊！洋妞推开我就走了啊……”
　　秦医生笑得差点喷饭：“还有这种事，你真好意思说出来，也不怕丢脸。”
　　“有什么丢脸的！”方医生笑了几声说，“男人大丈夫，色令智昏，在所难免，不算可耻。”
　　说着他一副思考状，“哎呀，这句话很耳熟啊，是不是听谁说过来着？”
　　林屿森瞥了他一眼，“我说的，怎么了？”
　　方医生嘿嘿地笑。
　　餐桌上静了好一会，我感觉气氛有点诡异，疑惑地从碗里抬头看了下，大家正各吃各饭，没什么异常。
　　林屿森看向我：“吃完你早点回去休息。”
　　“没事啊，你们聊，等会我跟你们一起回去，我有事找你的。”
　　林屿森隔了一会，“嗯”了一声。
　　方医生笑容满面，忽然想起什么似的问林屿森：“师弟你下午有事吧？”
　　“没有。”
　　“哦。”方医生感叹似的说：“我家师弟吧，动手、术一向都快，师兄拜服啊……”
　　林屿森喝了一口咖啡放下，唇角微扬，“过奖。”
　　我们并没有吃太久，因为方医生很快就接到电话，说附近发生了连环车祸，病人正送过来。他们急匆匆地回去了。
　　快到医院的时候，方医生被一个五十多的妇女拦住了。
　　“方医生，这么巧，我正好要去找你啊。我是张局家里的，之前跟你联络过的，这是我女儿楠楠，刚刚拿到她脑部和肺部CT的片子，想请你帮忙看看，是不是有什么问题……”
　　方医生随手把CT袋子递给了林屿森，“这是我师弟，神经外科专家，请他帮你看一下，我有病人要急救。”
　　然后便和秦医生袁医生急步离开了。
　　那妇女一脸怀疑地看着林屿森。
　　林屿森随意地抽出了片子，对光看了一眼：“肺部和脑部钙化，以前有没有得过肺结核？”
　　那妇女立刻眼神都变了，使劲点头，“有有，楠楠小时候得过肺结核，但是脑部您看有没有问题，以后会不会……我们都很担心，每年都要检查的。”
　　“脑部我看下来没什么问题。肺结核的确会导致这样的情况，但钙化不会癌变。除非你肺结核复发加强钙化。”林屿森把片子还给她，温和地说，“另外CT对人体有影响，不要每年都做。”
　　那对母女万分欣慰地走了，林屿森目光落在我身上，“你看我做什么？”
　　“……”
　　我、有、吗？
　　我“哈哈”了一下，移开了目光，“我只是忽然想到，上次你说我要复查CT的啊，后来好像没做？”
　　“哦，是吗？怎么回事？”
　　“……我在问你啊。”
　　“但是我好像不是你的主治医生？”
　　“……”
　　但是难道不是你说要做的吗？我用眼睛强烈地发出了质疑，但是最终在他“跟我无关”的眼神下败阵下来。
　　他笑了，“你找我是什么事？”
　　“啊，对。”差点忘记正事了，“就是你让我写的报告我写好了啊，一会拿给你。”
　　他顿了顿，“……就这个？”
　　当然不是！
　　我点头说：“是啊，就这个，你跟我一起去病房拿？”
　　我有些心急地回到病房，把准备好的报告交给了他，然后便跟他邀功：“副总，我住院不忘工作，这几天的工资应该照常给吧？”
　　林屿森接过报告翻了翻，声音里有淡淡的调侃：“聂小姐为自己家公司工作，还计较这个？”
　　“……说的你好像不拿工资似的。”
　　“我是打工的，当然拿工资。”他语调闲适地说。
　　我被他噎了一下。
　　不过想起我的主要目的，我迅速地跳过了这个话题，从抽屉里里拿出游戏机给他，“那，不算加班工资也可以，你帮我过第五关吧。我怎么都过不了。”
　　他翻看报告的动作凝固了下。
　　“好。”好几秒钟后他才接过游戏机，随手把游戏机放入了外套口袋里。
　　“你现在不玩吗？”我眼巴巴地看着他。
　　“……”
　　他动作又顿了下，不过还是放下报告书，从口袋里拿出游戏机，随意玩了几下，他抬眼看向我。
　　他发现了吧。
　　其实很多游戏完全用不到左手的，比如我现在给他的这个。
　　我催促他：“快打呀，我看看你能不能过第五关。”
　　林屿森低下头，开始认真地通关。
　　我也终于见识到外科医生的手有多么的精准快速稳定了，这么变态的游戏居然也能刷刷刷地连破数关，简直是神一样的存在啊。
　　“你好厉害！”我朝他竖了下大拇指，真心实意地赞美了他一下。
　　“聂曦光，你有没有发现你……”
　　“什么？”我还处于迅速通关的激动中。
　　他没有回答我，目光落在我脸上，眸中掠过一丝浅浅的笑意。
　　“你可以出院了。”
　　他说。
　　第二天下午，我站在医院门口给妈妈打电话。
　　“妈，我今天回去，晚上要喝骨头汤！”
　　老妈没好气：“你哪次回家前能不点菜吗？怎么还没周末你就回来了？”
　　“哦，因为我受伤了啊！”
　　“什么？！怎么回事！要紧不要紧？”老妈的声音立刻紧张起来。
　　我笑嘻嘻地说：“没什么啦，就下楼梯的时候脚扭了一下。”
　　毫无疑问地被妈妈骂了一顿。
　　挂了电话，才发现林屿森已经过来了，正站在门口看着我。
　　“以前我收治过一个病人，从货车顶上掉下来，正好砸在石头上，颅骨骨折，颅内血肿，脾脏破裂，在ICU住了一个月才脱离危险。他坠落的高度比你还低。”
　　“……”
　　他怎么忽然进入恐怖医生状态了。
　　“知道有人会担心，就别做让人担心的事。”
　　我赶紧举手发誓：“知道了！保证没有下次。”
　　手举到半空中，我才发现这个动作挺傻的。不过这个傻兮兮的行为却好像取悦了林屿森，他的眼神顿时柔和了许多，貌似已经解除了恐怖医生的状态。
　　我有些讪讪地放下手。大概因为出院有点兴奋过头，说话做事都这么不经大脑起来……不过，是从什么时候开始，我跟他说话这么放松自在了呢？
　　好像也就这一两天的事。
　　但这样也没什么不好的。甚至还有点担心，会不会医院是个特殊的环境，脱离了这个环境，我们之间的关系又变得像之前那么僵硬？
　　那好像……也挺遗憾的。
　　“那个，这些天谢谢你，还有陈阿姨的饭。”
　　他点头，“陈阿姨说你送了礼物给她，她很喜欢。”
　　“哦，我让殷洁帮我在外面买的，她喜欢就好啦。”
　　“聂曦光，我发现你不太会抓主要矛盾。”
　　“啊？什么？”
　　他显然没兴趣给我答疑解惑，把手里的袋子扔了给我，举步往停车场走去。“走吧，我开车送你。”
　　我接过袋子一看，顿时一阵头大，袋子里除了我给他结账的信用卡，其余都是病历啊什么的，这怎么也不能带回去让老妈看见啊。我急忙追上去：“副总，能麻烦你帮我毁尸灭迹吗？”
　　上车没多久就下起了雨。
　　我苦恼地望着窗外：“怎么正好出院就下雨了呢？”
　　要是早上出院就好了，那时天气还蛮好的，偏偏方医生有事，一直拖到了下午。天气预报说今天会有雨，果然没错。
　　咦，等等……
　　看着前方的收费站，我后知后觉地发现，车子居然开上高速了。
　　我惊讶地看向林屿森。
　　林屿森淡定地说：“下雨，我直接送你到无锡。”
　　“……其实我去火车站自己搭车就好了。”
　　“你家在哪里？手机定下导航。”他把手机扔给我，完全无视了我的问题。
　　“……”我默默地接过他的手机。
　　“有密码。”
　　“等下。”他趁在收费站停车拿卡的间隙，探过身来，在手机上按下了密码。温热的气息一触即离，我愣了一下，低下头，在导航上设置好了目的地。
　　“好了。”我把手机还给他。
　　他接过手机看了一眼，然后从挡风玻璃上方的眼镜匣里拿出了一副眼镜。
　　我略微有些奇怪：“你开车还戴眼镜啊。”
　　“车祸后眼睛受到了些影响，下雨影响视线。”
　　我下意识地说：“那你那次车祸还挺严重的。”
　　话音一落我就后悔了，恨不得把这句话吃回去。我真是猪啊，怎么踩人家的伤口呢，还好他只是“嗯”了一声，态度并没有什么异常。
　　我决定挽回一下，“其实，你真的蛮厉害的。”
　　“哦？怎么说？”
　　“你来之后公司业绩增长很明显啊，你抓生产的嘛。”我强调一下，“所以，你真的干什么都很厉害。”
　　他望着前方，笑了一下。
　　“……你笑什么？”难道我马屁拍太拙劣了？
　　“得到未来的……老板的肯定，难道我不该笑？”
　　“……我才不是你未来老板。”
　　苏州到无锡不过一会会功夫，林屿森直接把我送到了我家楼下，我下了车，弯腰跟坐在车里的他说了声“谢谢”。
　　直起身正要离开，我想起他车祸两次的不良记录，忍不住又趴回了窗户，“你开车回去小心一点啊。”
　　他意外地看了我一眼，也许是灯光在镜片上折射的缘故，我竟然觉得他的眼神在一瞬间格外的柔和，仿佛积雪消融般的温柔。


☆、第二十五节
　　在家里如愿以偿地喝了几天骨头汤后，我圆润润地滚回了公司。殷洁和羽华一人一手扯着我，捏我身上的肉。
　　“胖了，这绝对有五斤。”
　　“……你们这是嫉妒。”
　　殷洁抓狂地说：“我能不嫉妒嘛！你天天好吃好喝的，老娘的活多了一倍啊有没有！”
　　我摊手：“看，知道平时我代你做多少事情了吧，知道我多重要了吧。”
　　殷洁嘤嘤嘤地说：“知道了大爷，我以后再也不敢忘记带钥匙了，你不知道我现在不带钥匙已经全公司出名了吗？上周五我送文件给林副总，走之前他居然表情很严肃地提醒我‘以后不要再忘记带钥匙’……让我死了吧。”
　　“哈哈哈，你还好意思抱怨，小聂可被你的马虎害惨了。”王齐走上来打趣了她一句，又对我说：“小聂你现在好了吧？我们部门的人本来打算一起去看看你，但是林总说你这个病需要静养，一群人去不太合适，我们就都没去，你可别见怪啊。”
　　“啊，不会。”
　　林屿森……听他们提到他，我有点走神，不知道回到公司，又会是怎么个样子……
　　很快就在周一晨会上看见林屿森。
　　晨会没什么要事，按照林屿森的风格，几句话交待下工作就结束了，有时候五分钟都不用。不过这次结束前，他忽然开口说：“最近我听别人说，我们部门的风水有问题。”
　　大家面面相觑，殷洁低声说：“我怎么没听说？谁在胡说八道啊，都传进林副总耳朵里了。等着倒霉吧！”
　　其他人表情也比较气愤。
　　然而林屿森显然没有追查的意思，话锋一转说：“不过上个月我出车祸，这个月又有同事，唔，跳楼，别人有所想法也在所难免。”
　　跳楼……我正好拿起水杯喝水，差点喷茶。
　　“所以我打算本周我们部门的人出去聚个餐，也好转转运。”
　　聚餐还能转运？我虎躯一震，还没来得及表现我的震惊，就听他继续说，“这次聚餐当然不能算公费，由我和聂曦光一起分摊。”
　　……
　　震惊――大家看我的表情。
　　震惊――我看林屿森的表情。
　　我弱弱地问：“为什么我也要分摊？”
　　其他部门都是老大请客的啊！
　　林屿森一副公事公办的样子：“难道不是我们相继出事才引起流言吗？”
　　……这也行？而且你别把话说得好像我们闹绯闻了似的好么……
　　最后我只能问：“贵么？”
　　林屿森朝我微微一笑。
　　我是在同事们各种奇怪的目光中度过一天的……
　　殷洁忧心忡忡地说：“哎呀，林副总选的地方会不会很贵啊？据我夜观星象，你必定是个月光族，要不要我借点你啊！”
　　我实在觉得是个无妄之灾啊，请客没问题，请客转运真的……有点突破我的智商。
　　“那你夜观星象帮我算算，我不带钱包让林副总一个人付会怎么样？”
　　殷洁鄙夷地看着我：“这个不用观星象了，我用膝盖一算就知道隔天你会加班，狠狠的。”
　　“你别担心啦，以咱们林副总的风度和人品，也就是说说而已，不会真的要你付钱的，PS，就算要你付钱也不会贵的。”
　　于是我只能乖乖地揣上钱包，等待林副总的召唤了。结果殷洁果断高估了林屿森的人品……
　　贵就算啦，大家都很惊喜能吃这么豪华，我也不是真的心疼钱，不过跟殷洁叫唤一下而已。问题是……
　　大家开心地吃完，林屿森起身去付账了，殷洁扯扯我的袖子，眼神表示：看吧，我说得没错吧，林副总果然单独付钱了吧。
　　我给她竖了个大拇指表扬一下。
　　然后我就收到了林屿森的短信：到前台来下。
　　我莫名其妙地起身过去了，大家大概以为我去洗手间，也没在意。到了前台，林副总微倚在吧台上，微微笑着，一点都不见尴尬地对我说：“聂曦光，我忘记带钱了。”
　　“……”
　　一千头神兽奔过的心情，你们不会懂。
　　我默默掏出卡刷账的时候，林屿森就在一旁看着我，我总觉得他这会眼神特别亮，好像有种捉弄到我，他很得意的感觉。
　　呃，这是错觉吧？我们的副总不可能这么耍赖。
　　我默默地收回卡，鄙视地看了他一眼，但是心里其实一点都不生气。吃了他那么多顿饭，请他吃饭太理所应当了。
　　“我想起来，上次的住院押金还没给你。”
　　“……”
　　我摇了摇手里的银行卡，“两清了哦？”
　　他笑了一下，“嗯，都两清了。”
　　回去的时候大部分人都是打车，我则因为殷洁比较无耻的关系，第一时间被拉上了林屿森的车……当然我也比较配合……
　　同车的还有另外两位同事。
　　副座上的男同事一直在感谢林屿森，“真的没想到副总会请我们吃这样的大餐！”
　　“不用客气。”
　　林屿森的语气坦然得不得了。
　　“这顿一定很贵吧？”
　　“唔，还好。”
　　……
　　我只能默默地把头埋在了殷洁身上。
　　殷洁惊了一下，摇了摇我，“曦光你怎么了？晕车了啊？”
　　“没……吃撑了。”
　　殷洁：“……”
　　我分明听到前面传来轻轻的笑声。
　　很快就到了公司，我们下了车，跟林屿森挥手告别。走了一小段路，我回过头。
　　我忽然有点不安心。
　　这一切怎么这么不真实呢。
　　之前还好像敌人一样，真的可以一下子就像朋友一样了吗？互相调侃互相打趣……
　　可以变化得这么快吗？
　　“等我下。”我跟殷洁说了一声，飞快地跑了回去。
　　林屿森的车还没走，大概看见我跑回来，他从车里下来。
　　“东西掉车上了？”
　　“没有。”我摇摇头，小喘着气，站在他面前，很认真地抬头问他：“林屿森，我们真的彻底和解了是吗？”
　　他凝视我，语气斩钉截铁：“是。”
　　我猛然觉得心情真好，然后又想起问他：“那你以前到底为什么看不惯我？”
　　初冬的夜里，路灯光昏黄。
　　四周无比的静谧。
　　我以为不会得到他的答案了，却听见他柔和低沉的声音。
　　“因为你无忧无虑。”
　　“……什么？”我简直怀疑我听错了。
　　“因为你无忧无虑。”他说，停了一下又补充，“忘性又大。”
　　什么跟什么……
　　我还想追问，他却不再给我机会了：“好了，你该回去了，他们都在看着我们。”
　　我一回头，果然殷洁等人正目光灼灼地看着我们……
　　我只好满头黑线地跟他道别。
　　回去的路上，我绞尽脑汁，终于理解了林屿森的意思，无忧无虑，忘性又大，这是在说我二吧。
　　殷洁八卦地问我，“你刚刚跟林副总在说什么啊？”
　　“我问林副总以前为什么看不惯我。”
　　殷洁好奇地问：“他说了？”
　　“嗯。”我点点头，忧郁地翻译给她听，“他说我太二了。”


☆、第二十六节
　　是不是我一直这么“二”下去，林屿森就会一直找我加班啊？
　　我关掉了大办公室的灯，去他办公室探头，敲了敲门：“副总，你还不走吗？我先下班了。”
　　“等下。”
　　他收拾了一下文件，关掉了办公室的灯，和我一起走出了办公室。
　　夜晚的办公楼里特别的安静，一时间整栋楼好像只有我和他的足音。静静地走了一阵，我忍不住问他：“副总，你为什么老叫我加班啊？”
　　“聂曦光，这家公司你家有49%的股份，利润一半归你家。”
　　“所以？”
　　“所以叫别人加班我会有罪恶感，觉得在剥削劳动人民的剩余价值，”他温和地说，“让你加班就没这个罪恶感了。”
　　“……”我该说什么？
　　“还有，聂曦光，下班了你能不能不要叫我副总？”
　　“为什么？”
　　“嗯，会有一种下了班还在给你打工的感觉。”
　　“……”
　　我能说，这几天我对这样的林屿森都已经习惯了吗？这大概才是他的本性？我想起他和方医生聊天的样子，好像就是这样随意又风趣的感觉……
　　说话间，我们已经走出了办公楼，我无语地朝他挥挥手跑开：“林屿森，再见！”
　　他忽然喊：“聂曦光，回来。”
　　我又跑回去，“怎么了？”
　　“今天早上，我办公桌上的无锡大阿福，是你放的？”
　　我抬头望天，“是啊，有人说要抓主要矛盾嘛，我上次回苏州的时候在火车站等车，忽然就顿悟了啊，就在火车站买了一个，十五块钱，不用谢啦。”
　　“哦对了。”我补充了下，“那个是给你挂车上的，不是放桌子上的。”
　　他盯着我，“买了这么久，怎么现在才给我？”
　　“之前我一直在抚平大餐带给我的伤痕呀。”一顿饭刷了我上班以来所有的工资啊~~~
　　“受创这么深吗？你早点给我，说不定我就不会忘带钱包了。”他蓦地笑了，抛给我一个小瓶子：“三无产品，敢不敢用？”
　　我反射性地伸手接住，“这是什么？”
　　落在我掌心的是一个碧绿色的小瓶子，玉质的，却一点冰凉的感觉都没有，温温热热的，好像一直被人握在手中。
　　我拧开，一股清清淡淡的药香扑鼻而来。
　　“去疤痕的中药药膏。”
　　“啊？”
　　“你那些皮外伤留下的疤痕可以用这个消除，效果不错。”
　　“谢谢……”我忽然不知道说什么好了，“其实已经不要紧了，疤痕过阵子就淡了。”
　　“话是这么说，但是你现在这个样子，我怎么带的出去？”
　　什么带得出去带不出去？我疑惑地看着他，还有，他这一副挑剔的表情是怎么回事……
　　林屿森递给了我一份红色请柬。
　　“林副总朋友的婚宴？就是上次尖叫害你掉下去的那个女的？”羽华一边问，一边递给了我一只大红苹果。
　　“是啊，他说他朋友上次就是路过苏州送请帖的，结果看见我爬窗户，吓得不行，好像有恐高症吧……这个苹果蛮好吃的。”
　　我赞美了下苹果后继续说：“林副总说她一直觉得很内疚，所以特意邀请我去参加她的婚礼，元旦那天在上海……我要不要去啊？”
　　殷洁说：“当然要去！白吃白喝为什么不去！咦，你应该不用送份子吧。”
　　我不确定地说：“……不用吧？哎，这个不是重点啦。”
　　“怎么不是重点！”殷洁从床上跳下来，手脚麻利地打开请柬，“你看这里，哦，你和林副总的名字是写在一起的嘛，那你就不用送啦！咦，你的名字好像是新加上去的。”
　　“那肯定啊，人家一开始又不认识我。”
　　“也是。反正，不要送份子就必须去，你打扮漂亮点！待会回你宿舍好好地配一下！目标！白吃白喝！”
　　……我怎么感觉她比我还兴奋。
　　“哎呀，说起来你都和副总一起参加婚宴了啊！”殷洁用力地感慨着：“这就是患难见真情啊！早知道你跳下楼就能让林副总对你改观，你早该跳了啊。”
　　我瞪了她一眼：“要是让你从二楼跳下去就给你升职，你跳吗？”
　　殷洁很为难。“升多少？”
　　……我决定无视她。
　　婚宴的事情我一直拖着没给林屿森答复，谁知道没过多久，我竟然又收到了一个红色炸弹。
　　是老大发的Email。
　　“西瓜，你元月2号在不在国内啊，国外圣诞节前后应该放假的吧，有空就回来吧，老娘结婚了啊！要是回国一定要来！要是在国外一定要包红包！我上海的电话是159xxxxxxxx，记得联系我，你这个家伙，出了国就不联系我们了。”
　　后面带了个横眉竖目的凶狠表情，很有老大的感觉。
　　我晕乎乎地把信来回看了好几遍，也没搞清楚什么国外圣诞节放假，满脸黑线地拨了Email里的号码。
　　很快那边接起：“喂，您好，哪位？”
　　“我啦，西瓜。”
　　“咦，西瓜你个死家伙，终于晓得联系我！等等，这是国内的号吧，你还在国内啊……”
　　“……我不在国内在哪里？这是我无锡的号啊，你们有我的电话的啊。”
　　老大在电话那头有些震惊的问：“你不是出国留学了吗？”
　　“谁说的？”我一脸黑线，“我只是出国玩了一段时间而已。我给你们发过短信的啊，让你们给我地址我给你们寄礼物……”
　　“我们都换上海的号码了好不好？”
　　“……”
　　好吧，其实不是没想过他们换号了，现在通讯这么发达，想找到新的联系方式再容易不过，但是回国后这三个月，我却下意识地没有去找，总想着再过一阵子联系好了，一拖就拖到了现在……
　　“我错了……待会你把大家的号都发给我吧。你怎么会觉得我去留学了？”就算联系不上也不至于产生这样的想法啊。
　　“好像是容容说的，这不是你也没去盛远嘛。”老大很茫然的样子。
　　容容怎么会说我留学去了？我有些莫名其妙，不过提到她我就想跳过，转了话题，“哦，不说这个了，你婚礼我肯定会到的。”
　　“光到可不行，你们所有人都提前一天来帮忙哦，一号就来吧，嘿嘿，我们穷，现场都要自己布置。”
　　所有人？
　　……
　　我顿了一下，当即拒绝：“一号我估计去不了，你知道‘财务’月初都要加班的……”
　　“元旦也加班？”老大狐疑。
　　“是啊是啊，惨无人道吧？”我怕她继续纠缠，连忙“嘿嘿”两声说，“这么快就结婚，老大你不会……”
　　老大大概被怀疑过太多次了，居然立刻爆发了：“老娘才没怀孕！靠，你们一个个太不纯洁了吧！”
　　“我没说你怀孕啊。”我喊冤。
　　“那你刚才想说什么？”
　　我想了想，“我想说……老大你不会，让你老公怀孕了吧= =”
　　电话那边先是静默，然后猛然迸发出一阵大笑：“哈哈哈哈哈哈！没错，就是这样！西瓜啊，这么多人，就你看穿了真相啊！哈哈哈哈，明年他生完孩子你来喝喜酒！”
　　我被她这阵大笑笑得一哆嗦：“老大你笑点真低。”
　　“很好笑好不好，话说，曦光，你心情很好嘛。”
　　我一怔，“有吗？”
　　“有！隔着电话就闻到了。”
　　挂了电话，我撑着下巴发了会呆。连电话对面的老大都发现我心情好了，看来我心情真的很好啊，不过究竟是为啥呢，好像也没发生什么惊天动地的喜事啊。
　　难道是……
　　我不由自主地朝副总办公室里的林屿森看了一眼。
　　……难道是因为终于有一个大帅哥对我解除了仇恨值？
　　嗯，肯定是这样，这是一件多么可喜可贺的事啊，我和林屿森，在今年即将结束之前，在他车祸我跳楼之后，终于步入了――
　　和谐美好的上下级关系中。
　　很艰难有没有？
　　比人家谈恋爱还曲折有没有？
　　所以，我下了结论！
　　为了继续维持目前的友好关系，他朋友的婚宴我还是去吧！总不能让别人带着内疚结婚嘛！


☆、第二十七节
　　我本来准备得好好的，一号和二号那两场婚宴各穿什么衣服，结果人算不如天算，三十一号晚上居然降温了，还一下子降了十度，眨眼就进入了寒冬。
　　这下我就苦恼了。
　　我大部分的衣服都在无锡家里，苏州这边的衣服，适合现在这个天气的……居然……只有……工作服……
　　如果去买的话……
　　我看了下时间，今天起晚了，现在已经十二点半，林屿森两点就来接我，根本来不及啊。
　　我在风度和温度中挣扎了好长时间，最后毅然地选择了温度，两点准时出现在了公司门口。
　　路边停着林屿森的车，他大概已经等了我一会。看见我，他打开车门下了车，然后就皱了下眉。
　　我连忙解释：“不会穿着去婚礼的，下车的时候我就脱掉，就现在披一下挡挡冷风。”
　　他又看了我好几秒，终于含蓄地开口了：“聂曦光，我第一次带女伴参加朋友的婚礼。”
　　“呃？”
　　“所以，能不能请你不要给我一种，你陪我加班的感觉？”
　　我无奈地解释，“我也没办法啊，我这边没厚衣服了，买的话时间也不够了啊。”
　　他上下打量我，“上车，我带你去一个地方。”
　　“去哪里？”
　　“我以前有个病人就在苏州，她代理了一些服装品牌，我带你过去看看。”
　　这么大阵仗？
　　我迟疑地说，“真的有这个必要吗？”
　　他一边翻电话簿一边随意地回答我：“嗯，我比较爱面子。”
　　“……”我只能默然了。
　　林屿森的前病人是一位非常热情爽朗的中年女子，自称王姐，我们到的时候，她已经等在了店门口，一下车，她就热情地迎了上来：“林医生啊，真是稀客稀客。”
　　说着看向我，“这位是林医生的女朋友？哎呀真不错，我以前住院的时候还想，将来哪个小姑娘那么好运气能当林医生的女朋友哦。”
　　我刚想开口否认，但是她实在太风风火火，我话还没出口呢，她已经跑远说去给我拿目录什么的了。
　　我有点汗，尴尬地看着林屿森说：“她好像误会了。”
　　林屿森很淡定：“没事，误会了能打折。”
　　……这句话太强大了！我一瞬间居然觉得，好像让人家这么误会也不错？
　　但是我仅存的节操还在微弱地提醒我：“这样不太好吧……”
　　“你以为我说我带员工来买衣服，就很好？”
　　“……”
　　好吧……
　　反正现在也已经过了解释的时机，我总不能冲上去说我不是林屿森的女朋友吧，那多尴尬，反正以后估计也不会见面，又能……打折，就算了吧。
　　很快，王姐就捧着一叠目录，领着一位年轻的女子跑回来了。
　　“这是Anne，我们店NO.1的店员，眼光特别好，我让她帮你找一些衣服试试，这里还有我代理的其他几个牌子的衣服的新款目录，你也看看。”
　　“好啊，谢谢。”我接过那些图册。
　　Anne围着我转了一圈。
　　“这位小姐很好穿衣服呢，各种风格都可以试试，你平时更喜欢穿什么样的衣服呢？”
　　“简单舒服点的。”
　　“哦，那这些怎么样？”她刷刷地翻了几页图给我看，“或者你要不要试试别的风格，像这样的甜美风？”
　　我无可无不可地点点头：“好啊。”
　　她迅速地拿了一堆衣服让我试。
　　不得不说人家就是术业有专攻，我试了几套衣服，居然都觉得不错。考虑到自己也好久没买衣服了，索性全部要了下来。
　　“参加婚宴的话，我建议聂小姐穿这件哦，有点正式又不会太正式，很清新甜蜜。我们还有配套的发饰，我帮你弄下头发？”
　　她跃跃欲试的样子实在让人难以拒绝，于是一会功夫，我头上已经换了个发型，有点小蓬松的发髻，斜斜地配了个小发夹。
　　除了参加干妈的宴会，我已经好久没这么隆重过了，忽然有点不好意思起来，忍不住想扭头去看林屿森，问问他达到他的面子标准没有。
　　不过这种打扮好了给他看的感觉怎么这么奇怪……
　　于是我迅速地180度大转弯，扭头对Anne说：“Anne，谢谢你，这些衣服我都很喜欢，一起结下帐吧。”
　　Anne满面笑容地回答我：“刚刚你试衣服的时候，林先生已经付过了。”
　　那位林先生无事可做，正在看杂志，等我惊讶地转头看向他，他才从容地抬眼，很矜持地朝我点了下头。
　　我的思绪一瞬间中断了那么一下下，不是觉得他买单我被冒犯了啥的，而是因为他刚刚那姿态那动作，实在是太有腔调了。
　　好一阵子，我才从闪瞎狗眼的状态中解除，我走过去，有些不自在地问：“你付过了？你怎么知道我要买这些？”
　　“我看着都不错。”他合上杂志，无比自然地说。
　　“……”
　　到底是谁买衣服啊。
　　这时王姐拿着银行卡回来了，硬要还给林屿森：“Anne不懂事才收你的卡，林医生带女朋友来买衣服，我怎么能收钱，你对我可是有救命之恩的。”
　　林屿森笑笑说：“我以后还会带她来拿衣服，你不收钱，我下次怎么来。”
　　他看向我。
　　我眨了下眼，立刻附和：“对啊对啊，让他付吧。”
　　王姐这才勉为其难地刷卡结账。
　　提着袋子走出了店门，一出门，还没等我开口，林屿森就把手里的单子递给了我。
　　“账单。”
　　“刚刚我配合的好吧？回去还你钱哦。”我一边沾沾自喜，一边接过账单看了一眼，顿时凝固了，“……三、三折？”
　　我立马站住了脚步。
　　“等一下，我刚刚看见另一套也不错，我要回去买……”
　　林屿森一把拽住了我的手臂，头痛地说：“聂小姐，婚宴快来不及了。”
　　我们差点就迟到了。到酒店的时候，新郎新娘都在做入场准备了。
　　站在宴会厅门口的新娘子看到我们，立刻拖着裙子走了过来，抱怨说：“林医生，我还以为你不来了呢？咦，这位小姐是？”
　　她望着我，脸上露出好奇又八卦的神情。
　　呃，她不认识我？不是说她请我来的吗？我狐疑地看向林屿森。
　　林屿森笑了笑：“她就是被你吓得从楼上掉下来的那个，你不是让我带她来的吗？”
　　“啊……对对对！”新娘叫了一声，一迭声地道歉：“对不起对不起，我忙得都忘记了！上次我真的不是故意的，我有恐高症，看见人家站在高处都害怕啦。刚刚没认出你不好意思啊，上次吓死了，屿森挡着我也没多看你，你知道的，当时屿森简直太可怕了……”
　　她拉着我足足说了有三分钟，语速快得几乎没标点符号，完了介绍了新郎给我认识，新郎是个有点憨态的大块头，非常诚恳地又向我道歉了一次。
　　我都有点不好意思了，幸好旁边的司仪催促他们做入场准备，她才停了下来。我和林屿森正要往宴会厅里走，新娘又叫住了他。
　　“屿森，我把老师也请来了，他一直很担心你。你既然带曦光过来了，就带去让他看看吧，也好让他放放心。”
　　呃，这是什么意思？不会是……
　　我站住脚步。
　　“等下，刚刚你同学不会误会了吧？她是不是觉得……”
　　林屿森仿佛被我从自己的思绪中惊醒，停下脚步看我：“觉得什么？”
　　“就跟刚刚买衣服那样……”
　　林屿森做出沉吟的样子：“其实误会一下也没什么，这么多年没女朋友，我走出来也有点没面子，在下一表人才，其实你也不吃亏……”
　　你到底有多爱面子啊！还一表人才，我差点笑出来，努力绷住脸说：“不行！现在又不能打折！”
　　“真的不行？”他追问了一句。
　　我坚决地摇头。
　　“好。”他很干脆地没再问我，微微笑着看了我一眼。
　　我猛然有种落入陷阱的感觉……然而一时又想不通为什么我拒绝了，还会有这种感觉。
　　方医生也来了，我们一走进宴会厅他就朝我们挥手。不过林屿森并没有直接去他那，而是去了主桌，在一个白发苍苍的老人身后站住了脚步。
　　“老师。”
　　老人回过身来，有点惊喜地看着我们：“是屿森啊！你过来了。”
　　“嗯，我过来了。”
　　老人颤巍巍地想要站起来，被林屿森拦住了，林屿森蹲下高大的身躯，关切地问：“老师你最近身体怎么样，空腹血糖多少？”
　　老人挥挥手：“我也是医生，还是你老师，用得着你操心这个？”说着他看向我，欣慰地问：“这是你的女朋友？挺好挺好。”
　　林屿森顿了一下说：“不是。”
　　我松了一口气，林副总你果然还是有节操的！可是看老人一脸失望的样子，竟然有些不忍。
　　林屿森和他的老师，看来感情很好呢。
　　然后我就听到林屿森柔声地对老人说：“我还在追。”
　　老人的神色瞬间从失望恢复到了欣喜，一脸高兴地打量着我。我被林屿森吓了一跳，心头一颤，惊诧地看向他。
　　他也看着我，用之前在服装店里，那种示意我配合的眼神。
　　我看着老人满头银丝，颤颤巍巍的样子，不由自主地就点了下头，“嗯。”
　　点了头我才反应过来，他又没说我是他女朋友，只是骗老人说“在追”，这也需要我承认吗？
　　不过我的承认显然让老人更高兴了，他一副老怀大慰地样子，连声说：“好好好，有目标就好，老师就怕你像之前那样。屿森啊，你不能拿手术刀了，可是人生中并不是只有手术刀，不管怎么样，你都要好好的过自己的日子。”
　　老人的话非常普通，可是那浓浓的爱护之情，再联想到林屿森的遭遇，却让我眼眶一热。
　　林屿森点头说：“老师，我会的。”


☆、第二十八节
　　司仪在台上宣布婚礼即将开始，我们告别了老人，往方医生那桌走去，林屿森的情绪似乎有些低落。
　　忽然被人宣布“在追”，虽然明知是安慰老人的说辞，我多少还是有点不自在，可看到林屿森这么低落，我又忍不住主动跟他搭话。
　　“你怎么了？”
　　“我已经有一年多没去看老师了。”林屿森说，“老师是神经外科的权威，桃李满天下，可是悉心栽培的，也就那么几个，我是其中之一，还是关门弟子，我辜负了他一番心血。”
　　“这又不能怪你，他也没怪你啊。”我最看不得他这样意志消沉的样子，连忙打断他，“而且你现在也很厉害啊……起码你未来老板很欣赏你的。”
　　“未来老板？”林屿森一下子失笑了，“你吗？”
　　“就是我！”我大力地点头。
　　“那一言为定？”他眼眸深深的，“将来可别把我踢出门。”
　　“一言为定。人家婚礼唉，你赶紧高兴起来行不？看在我人生中第一次当众被表白就这么被你浪费了的份上，你也应该高兴啊。”
　　“是吗？你行情这么差？”他目光很同情。
　　我：“……”
　　你恢复得也太快了吧？
　　一男一女一起参加别人婚礼果然蛮令人尴尬的，我们在方医生那桌一坐下，就又被打趣了。他同学开口就是：“哎哟森哥，终于舍得带女朋友出来见人了？”
　　林屿森这次的回答正经极了。
　　“这是小聂，我公司的同事，之前陆莎一声尖叫把她吓得从楼下掉下来，心里愧疚，特意让我带她来参加婚礼。”
　　简单明了正派，我很满意。
　　方医生却“噗”地一声喷茶了。在大家惊讶地目光下，他擦了擦嘴，起哄说：“老规矩啊，师弟，最后一个到的罚酒三杯。”
　　“免了，晚上还要开车回苏州。”
　　“少来，老规矩不能变的，我们这谁不开车啊，大不了打车，来来来，满上。”别的同学也反应过来了，手明眼快地倒了满满的一杯红酒递给了他。
　　林屿森认真思考了一下，说：“我找人代喝吧。”
　　然后他把酒杯塞给了我……
　　满桌人都震惊了。
　　当然包括我……
　　方医生目瞪口呆了好一会才说：“师弟，论不要脸师兄果然不如你！”
　　我速度给他加了个一。
　　不过，看着他硬塞到我手里的红酒，我心底最后一丝异样都抹去了，彻底地松下了心神……
　　这么无耻不可能是追人的节奏啊！
　　整个婚宴都很开心。
　　不知道是物以类聚还是怎么的，他的同学都很风趣，我一开始还有点拘束的，但是左边林医生右边方医生，要一直保持拘束的状态还真难啊……
　　只有新人敬酒的时候有点小尴尬。
　　按我家这边的风俗，是习惯在新人敬酒的时候给红包的，结果上海这边，似乎都习惯进酒店的时候就给，于是新娘新郎来敬酒的时候，全桌就我一个人拿出了红包= =
　　新娘子坚持不收我的，“你跟屿森一起来的，我怎么能收你的红包，屿森的礼物早送到我家了。”
　　满桌人都笑眯眯地看着我，我尴尬极了，“他是他的，我……”
　　“收吧。”林屿森说。
　　新娘子迟疑：“这不是收双份……”
　　林屿森淡定地说：“你到时候还她双倍好了。”
　　“啊，不用……”
　　“那也行。”新娘子立刻笑眯眯地从我手中抽走了红包。等她走了，我坐下扭头问林屿森：“你干嘛叫人家还我双倍，就算是开玩笑也太冷了吧”
　　“我考虑到……通货膨胀，觉得不能让未来的老板吃亏。”
　　我：“……谢谢哦！”
　　新人敬过酒后，酒席也吃得差不多了，他的同学开始讨论接下来去哪里玩，方医生是最积极的一个。他们商量了半天，最后定了闹完洞房去唱K。
　　我悄悄地问林屿森：“我们不用去吧？”
　　“不喜欢？”
　　我无奈地说：“你看我的名字就知道我对唱K的态度了”
　　他闻言非常专注地看了下我。
　　我黑线：“你看我脸干嘛，我名字又没写在脸上。”
　　他笑了：“嗯，我想想，聂？三个耳朵听觉灵敏，还有个作曲家聂耳，说明你在音乐上很擅长？”
　　“……表示我所有的天赋都在耳朵上，只能听听。”
　　“这样？”林屿森不是很诚恳地表达了下遗憾，“那闹洞房呢？去不去？”
　　为什么刚刚大家讨论的时候他一点兴趣都没有，现在却好像比方医生都积极了？
　　“当然不去啊。积德啊，不然你自己结婚的时候……”
　　“有道理。”林屿森看着我，若有所思地点了点头。
　　方医生凑过来问林屿森：“怎么样你去不去，你不是挺想结婚的嘛，提前见识一下闹洞房涨涨经验啊。”
　　林屿森非常诚实地回答：“她说让我积德，不然自己的婚礼上……”
　　林医生你真是卖队友一百年啊！
　　方医生万分震惊地看着我：“小聂你这么着急嫁人啊，这么早就担心自己被闹洞房？”
　　“……哪有？！”
　　“不着急？那就一起去闹洞房啊！”方医生一脸的坏笑。
　　我就这样被拉去闹洞房了。
　　我本想看一下就走的，结果……我居然不想走了。
　　我还是第一次见人闹洞房，没想到居然这么好玩。我虽然不会去捉弄新人，但是一点也不妨碍我看着别人去捉弄，顺便拍手助威。
　　最后还是林屿森把我拉出了酒店的蜜月套房。
　　站在电梯里，林屿森有点无奈地说：“以后不能让你和师兄混，你学坏太快了。之前不是说要积德吗？”
　　“哦，我想过了，我的年纪结婚还早呢，不着急这么早积德的。”
　　“唔，不一定，也要看对方的……”
　　我瞅瞅他，忽然想起方医生说他想结婚，笑眯眯地说：“放心吧，我不会把这些招式都用到你婚礼上的。”
　　他看了我一眼，“非常高兴你能参加我婚礼，不过我估计你到时候没空闹洞房。”
　　都参加婚礼了，怎么会没空闹洞房？
　　我在脑海中想象了一下他当新郎时被捉弄得不行的样子，顿感一阵欢乐，立刻把刚刚做出的承诺毁了。
　　“你结婚的时候等着吧！”
　　“一定等。”
　　他笑意满满地说。
　　我们走出酒店，才发现外面已经飘起了雪花，林屿森的车停在对面的停车场。他披上大衣，“你在这里等我，我把车开过来。”
　　我一个人站在台阶上，等着他开车过来。室外多少有点冷，我抱着手臂，看着缓缓落下的小雪，思绪渐渐地放空。
　　朦胧中好像听见有人喊我。
　　“西瓜？”
　　幻觉了吗？我怎么感觉听到了老大的声音。
　　我转过身，看见了那久违的，清瘦挺拔的身影。


☆、第二十九节
　　六月到一月，原来已经半年了……
　　我一直刻意地没去想明天的事，可是没想到，这一刻却提早到来。
　　聂曦光，你一定要争气。
　　我迅速地从那道身影上收回了目光，主动走上前，露出了笑容，打招呼说：“咦，你们怎么也在这？”
　　人几乎都全了，老大，老大老公，小凤，思靓，卓辉，容容……
　　还有她身边的庄序。
　　一时间我仿佛回到了旧日的时光……
　　但是我一点都不想回到旧日的心情。
　　我笑容满满地看着他们。
　　可惜我这完美开场迅速地被老大破坏了。她一脸受骗的表情，扯着我耳朵就吼，“聂西瓜，你不是说要蹲苏州加班一号出不来的吗？”
　　我晕，老大啊，你一激动就扯人耳朵的毛病什么时候才能改啊。
　　小凤思靓也围了过来，七嘴八舌地问：“西瓜你怎么在这里？”
　　“是啊，还打扮得这么漂亮，一开始都没认出来。”
　　“你在苏州工作？老大你什么时候联系上西瓜的，也不说一声。”
　　“你不是出国留学了吗？七月我换号码打你电话也没打通。”
　　我一一回答。
　　“我在苏州。”
　　“七月份我在国外接不到电话。”
　　“没留学啊，你们怎么都觉得我去留学了。是游学啦，其实就是出去玩了两个月。”
　　“游学？！”
　　低沉压抑的声音响起，其他人霎时没了声音。
　　是庄序。
　　“是啊。”我顿了一下，转过视线，终于把目光完全地落在了他的脸上，“陪姜锐去的。”
　　“不是留学？”他迈步逼近我，大概是灯光的关系，他的神情格外的阴翳，如风雨欲来。
　　“不、不是啊……”
　　容容忽然上前几步，插在了他的身前，笑容满面地对我说：“曦光，今天老大布置婚礼会场，你怎么不来呢？”
　　“我……”
　　她根本不给我说话的机会。“其实你真的该来学习一下，我就学到了不少，等自己结婚怎么安排就有数了呢，布置婚礼现场很有意思的。”
　　真是太有意思了……
　　我笑了笑，“我一向最懒啦，你们都知道。”
　　“对了，曦光，以前的事情，我要向你道歉。对不起，我冤枉了你。”容容看上去诚恳极了，“出了社会才知道，我们大学时候的情谊有多么难得，现在我得到了幸福，希望你也能找到‘自己的’幸福！你呀，可别光看着‘别人的’幸福！自己也要加油哦！”
　　“叶容！”
　　“曦光。”
　　两个声音几乎同时响起，我扭过头看向喊我的声音来处，温柔的小雪中，林屿森穿着黑色的大衣，正拾级而来。
　　这一刻我如此感激他。
　　感激他是这样的从容俊雅，风采卓然。
　　我转身奔下了台阶。
　　他有些诧异地停下了脚步，看着我奔到他的面前。
　　我微微喘息的停在他身前，仰头看着他，却不知道说什么好，心头一片混乱。
　　“怎么了？”他问我，语调格外的低柔。
　　我茫然地看着他，眼睛里酸酸的。好一会才找回了自己的思绪，“……碰见了大学时候的同学。”
　　他抬头看向了台阶上，然后目光就顿住了，好一会都没动作。我慢慢地定下神来，转过身，顺着他的目光看去，庄序站在台阶口子上，凝视着我们，霓虹灯下，眼神晦暗不明。
　　林屿森忽然拉起了我的手。
　　“你的同学？跟我来。”
　　我被他拉着走了几步，才反应过来要挣脱，然而才微微动了一下，就被他更用力地抓住了。
　　他带着我回到了台阶上，然后无比自然地松开我的手。
　　老大他们都着我们，难掩震惊的样子。
　　小凤张大嘴巴：“西瓜你……”
　　思靓率先反应过来，“西瓜，你还不介绍一下。”
　　介绍什么……
　　我抬头看向林屿森。
　　“原来你还有这样一个外号？你怎么从来没跟我说过。”他含笑看着我，声音柔和得就像正在飘拂的小雪，然后他把目光转向了思靓他们，露出淡而温雅的笑容：“你们好，我是林屿森。”
　　老大明显闪了一下神。
　　“哈哈，你好你好，我们是西瓜的大学同学。”然后她对着我故作埋怨的样子，“西瓜，你说什么加班不能来帮忙，原来是陪男朋友啊，重色轻友！早说嘛，难道我还能强迫你来啊。”
　　“别怪她。”林屿森笑着帮我解释，“曦光本来是要加班的，不过我好友今天结婚，一定要见见她，我才把她带出来。”
　　老大笑呵呵地：“哎呀好了好了，我又没怪她，重色轻友不是再正常不过吗？”
　　他们大概已经完全把林屿森当成了我的男朋友。我不想她们误会，可是此时此刻……
　　我更不想否认。
　　我转头往路边张望，“你不是去开车吗？怎么没看见车？”
　　不然现在就可以回去了。
　　“车被别的车堵住，交警一时找不到车主，怕你等急了，所以我先过来。”
　　“呃，开不出来了？”
　　林屿森看了下表，“如果一直找不到人，我叫司机送我们回苏州。”
　　“哦。”我点点头。差点忘记他是地主了。
　　“哇！”小凤猛地拍了下我的肩膀，“西瓜，你家还有司机啊！”
　　“不是我家的。”
　　思靓笑吟吟地说：“我知道了，是婆家的嘛。”
　　气氛好像一下子热闹起来。小凤叽叽喳喳地问了好多问题，什么在哪里上班，在哪里认识的之类……我回答了一些，大部分是林屿森在回答。
　　他始终微笑着，应付自如。
　　一片嘈杂中，容容冷冷的声音响起，“庄序，你去哪里？”
　　大家一齐安静下来。
　　不知何时，庄序已经冒雪独自走下了台阶。
　　“我去打车。”他脚步停了一下，头也不回地说。
　　“为什么要去别的地方？”容容的声音僵硬，“这里不可以打吗？这边好打车我们才过来的。”
　　“你可以在这里打。”
　　他抛下这句话，看也不看我们，挺直身影径自走下了台阶。
　　“你站住。”
　　容容咬了下唇，看了我一眼，飞快地扭头追了上去。
　　“呃，那西瓜，我们也走了，明天婚礼早点来啊，就斜对面的酒店。”静默了一下后，老大率先跟我告别。
　　“好、好的。”我点点头，尽力把注意力都集中到她身上，“那明天见。”
　　大家纷纷跟我们告别，老大临走前朝林屿森挥了挥手：“明天我的婚礼，你也要跟西瓜来哦。”
　　“一定到场。”林屿森微笑着说。
　　他们的背影彻底地消失在夜色中，周围好像一下子静谧下来，只有雪花静静地飘落。
　　我转身问林屿森：“车子还不能开出来吗？我想早点回苏州。”
　　“回什么苏州，我带你去玩。”
　　啊？
　　他从远处收回目光，落在我脸上，“难道把你高高兴兴地带出来，垂头丧气地带回去？”
　　……
　　“我有吗？”
　　他低头看着我，“都快掉眼泪了。”
　　他的声音温柔至极，我本来根本不会哭，可是被他这么一说，眼中忽然就有了泪意。
　　“所以，你要去看夜景还是看电影？或者……你喜欢玩游戏的话我们就去那种游戏城？就是那种……”
　　我愣愣地看着他，发现我有点跟不上他的思维了。
　　他大概从来没涉足过那种地方，非常努力地描述着：“就是那种可以跳舞，可以投篮，赛车什么的那种游戏城？”
　　为什么我觉得每一个选项都好吸引人……只要不是回到那个一个人的宿舍……
　　我握了握拳头，忽然就被一股冲动主导了：“那我们先去看夜景然后看电影然后去游戏城？”
　　“聂曦光……”
　　他蓦地笑起来，从大衣里掏出皮夹扔给我，“你怎么这么贪心。快帮我数数，看我带的钱够不够。”
　　我一定是被他的情绪感染了，忽然就又是兴奋又是激动，真的打开皮夹数了一下，然后就指着马路对面说：“那边有银行，我去取钱。你太穷了。”
　　“真的不够？还剩不少啊。”林屿森探头看了下皮夹，“我去取吧，聂小姐你告诉我今晚打算花掉我多少钱？”
　　“不用啦，你有我财大气粗吗？”
　　我拿着银行卡跑下了台阶。
　　冰凉的雪花落在我脸上，我的理智有点回笼，回过头去看他，他漫步跟在我身后，见我回头，朝我挥了挥手，好像催促我快去取钱似的。
　　于是我也朝他挥了挥手，飞速地跑进了银行。


☆、第三十节
　　按照就近原则，我们先去了游戏城。
　　我其实也是第一次到游戏城，走在震耳欲聋的音乐声中，颇有点束手束脚。考虑到林屿森也是第一次来，我觉得我们应该先观察下别人怎么玩，但是林先生显然不觉得玩游戏也需要学习，换好游戏币，随便找了个没人玩的模拟滑雪机就把我赶上去了。
　　然后……
　　“小心石头。”
　　我被石头撞死了。
　　“注意转弯。”
　　我没来得及转，撞山上死了。
　　“前面有卡车。”
　　我毫无疑问撞卡车上了……
　　看着屏幕上大大的“失败了”三个字，我有点郁闷地转头看林屿森，等着他继续投币。谁知他却开始脱大衣了，脱完连西装也脱了，然后把衣服往扶手上一搭，折了下衬衫袖子，一派优雅自然地对我说：“下去吧，轮到我了。”
　　“……”
　　你、不、是、带、我、来、玩、的、吗？
　　我非常不甘心地从游戏机上下来，盯着他，就希望他赶紧撞树撞墙撞山。然而事与愿违，他虽然也是第一次玩，但是掌控能力明显比我好多了，看他迅速地连过了两关，我想起被他赶下去的新仇，忍不住开始捣乱。
　　明明应该向左了，我大喊：“要右转了，踩右边踩右边！”
　　明明应该走中间的路，我用力提醒：“左边的路是捷径啊，走那条~~”
　　可惜林屿森完全不为我所动，没一次上当过，眼看第三关也要过了，我灵机一动，看着屏幕上的人物要左转了，连忙喊：“左转了，踩左边。”
　　结果林屿森踩了右边。
　　屏幕上的角色惨烈地撞到了山上。
　　“哈哈哈哈！”我笑得不行了。
　　林屿森无奈地停下来：“你怎么忽然不骗人了？”
　　“我什么时候骗你了？”我一点都不承认，“看看，这就是你不信任我的下场，好啦，下来下来，到我了。”
　　然后我们去了电影院。
　　电影是我选的，最新上档的大片，据说战斗场面很精彩，保证热血沸腾，保证激情四射，保证……睡眠质量……
　　“聂曦光……曦光。”
　　“……我睡着了？”我揉了揉眼睛。
　　“嗯，走吧。”
　　他帮我掸了下衣服上散落的爆米花，站起来，拿起我和他的外套往外走，我跟在他后面，走出放映厅才清醒了点，有点不好意思地问他：“我睡了很久？”
　　“五十分钟。”
　　……计时这么清楚干嘛……
　　我有些讪讪地转移话题：“最后结局怎么样？女主角救出来了吗？抓她的是谁？”
　　“男主角的父亲。”
　　“不会吧？为什么？”
　　“男主角的父亲做违禁药物实验，被女主角撞见……”
　　耳边忽然传来女孩子的一声轻笑，我转头望过去，一对小情侣正笑嘻嘻地看着我们，好像是刚刚看电影的时候坐在我们旁边的。
　　看见我看向他们，女孩子朝我竖了下大拇指，“你男朋友一心二用很厉害哦，剧情居然说得一点都没错。”
　　说完他们就笑嘻嘻地跑走了。
　　一心二用什么的……
　　我看了看那对情侣的背影，又看了下林屿森，“……你不会也睡着了吧？”
　　林屿森仿佛没听到似的，面不改色地抬手看了下腕表，“快一点了，你还是早点休息吧，明天还要参加婚礼。”
　　“哦……好啊，你累了吗？那早点休息好了。哎呀，方师兄果然是吹牛的，他还说你做一晚上手术都生龙活虎的……哎，干吗？”
　　林屿森忽然抓住我的手臂，把我拖向了另一个方向。
　　“看夜景从这里上去。”
　　电影院在地下一层，同一栋楼里五十六层的酒吧，安静得就像另一个世界。从极致喧闹的游戏城和电影院，到了这样极致宁静的地方，我忽然就陷入了沉默。
　　窗外的小雪静静地飘荡着。
　　一侧首，就是城市璀璨的永不疲倦的夜景。
　　我是不是曾经一再地幻想，能和一个人在这样的夜景中快乐地走，或在这样静谧的夜色中相对而坐。
　　是不是曾经幻想，那个人能陪我一起看电影，我想买爆米花，他肯定会嫌弃这些是垃圾食品，却在一起看的时候，顺手拈走了几颗。
　　或许我会在看电影的时候睡着，撒了一地的爆米花。
　　是不是曾经幻想，和他一起去买衣服，选一堆衣服让他试，他肯定会不耐烦……
　　我曾经有过那么多幻想，想和他一起实现，可最终却是另一个人陪我完成。
　　服务员送来我点的果汁，我才发现我已经发呆太久了，而林屿森竟然也静静地看着窗外，我发了多久的呆，他就陪我沉默了多久。
　　世事多么奇妙，我怎么都没有想到，有一天，我会在这样一个下雪的深夜，和林屿森这样安静地坐在一个地方一起看夜景。
　　我伸手圈住了果汁杯子。
　　“谢谢你。”
　　林屿森从窗外收回目光，朝我举了下杯，“不客气，大恩不言谢。”
　　我一下子笑了出来。
　　不知道是烛光还是氛围的关系，我忽然觉得对面的林屿森，从姿态到动作，一举一动都那么的优雅得体，散发着难以言喻的杀伤力。
　　我蓦地就对他产生了浓烈的兴趣，抛开那些繁杂的思绪，好奇地问他：“林屿森，你几岁了啊？”
　　“聂曦光，你对你上司也太不了解了。”
　　“……你到底是给我打工的还是我上司啊？”角色转换也太自如了吧！
　　他笑了。“这个职位不错，一边可以管你，一边还要给你赚钱。”
　　“是奴役我吧。”我没好气地说，“快说啊，几岁了。”
　　“比你大六岁。”
　　我算了下，“不可能啊，你有博士学位吧，能读完博士还当过医生，不可能这么年轻啊。”
　　虽然他看上去就一副年轻有为的样子。
　　林屿森似乎噎了一下，“……我念书比较早，拿到学位也比较早。”
　　“哦，这样……对了，为什么方师兄叫你医学院第一禽兽啊？”我兴致勃勃地问。
　　他咳了一下，“聂曦光，你这样当面问我这种问题合适吗？不如你以后有空问问……方师兄？”他顿了一下，“你们不是都交换手机号码了吗？”
　　他端着酒杯靠向椅背，“他到底说了我多少坏话，好像把我的老底都兜给你了？”
　　“放心吧，你的感情史啊八卦啊什么的，方师兄都没说啦~”
　　“哪里来的感情史？”他轻轻笑了一下，“医学院很忙，医生更忙，连追女朋友的时间都没有。”
　　“那追你的呢？阁下这么一表人才，不可能没有人追啊。”
　　“哦，可能你对面的阁下还眼高于顶。”他看着我，眼眸里闪过一丝光，“你今天怎么对我这么感兴趣？”
　　我叹了口气，“这不是无聊嘛。”
　　“……”
　　他被酒呛到了。
　　“等下！”
　　我猛然意识到了个严重的问题，“你怎么在喝酒，一会你还要开车回去的。”
　　我在银行取完钱后，堵住我们车的车主也找到了，所以我们是开车过来的，他喝了酒待会怎么开回家。
　　“不用，我家离这里不远，走过去二十分钟。”
　　“哦，那就好。”
　　我扭头看着窗外，雪下得越来越密集了，“明天起来会不会路上都是雪？打车不知道好不好打？”
　　“明天我来接你。”
　　我转头望向他，他正垂眸看着杯中晃动的液体，“你同学也邀请我参加婚礼，怎么，不欢迎？”
　　明天啊……
　　“为什么不欢迎，明天我包红包带你去白吃白喝！”我大大地喝了口果汁，振奋地说。
　　“不过，请务必比今天更帅一点哦。”
　　“更帅一点？”他有些玩味地重复这四个字，“你不怕他们误会我们是那种关系了？”
　　“误会一下也没什么。”我学他说话，“在下貌美如花，你也不吃亏啊！”
　　“你啊……今天真是玩昏了。”他凝视我，眼中仿佛有情绪涌动。
　　我心头一颤，忽然觉得我大概是真的玩昏了头，不由自主地移开了视线。
　　眼角余光中，玻璃杯里的烛光晃动。
　　好一会，他说，“早点休息吧，否则明天带两个黑眼圈，就没办法貌美如花了。”
　　这栋大楼里就有不错的酒店，入住非常方便。
　　“不用我陪你去？”
　　“不！用！”
　　一男一女到酒店办入住，那也太奇怪了好不好。
　　林屿森点点头，按住电梯门，“好吧，到了房间发个消息给我。”
　　我比个了个OK的姿势，跑出了电梯，又回头朝他挥了挥手，看着电梯门合上，才转身走向酒店前台。
　　前台小姐热情地招呼我：“小姐晚上好，请问有什么可以为你效劳？”
　　“你好，还有房间吗？我想办理下入住。”
　　“有的，方便提供下证件吗？”
　　“……”
　　我连忙拿出手机拨林屿森的号：“林屿森你到哪里了，快回来啊。”
　　林屿森低头认真地在入住确认单上签上了他的名字，英挺的眉微微皱着，看上去格外的严肃。
　　但是……
　　“……你是不是很想笑？”
　　他扬了下眉，“看得出来？”
　　“……”
　　我就知道……
　　林屿森把签好字的单子递给前台小姐，转身一丝不苟地交待我：“到了房间记得门要反锁，有人敲门不要开，一有风吹草动立刻打我电话。”
　　“……不用这样吧。”
　　“我的名字开的房间，聂小姐，为了我的声誉和清白，OK？”
　　“O~K~”我无力地把脑袋趴柜台上。
　　“先生小姐久等了，这是你们的房卡。”
　　前台小姐笑眯眯地递上了身份证和房卡，林屿森转手将房卡递给了我，和我一起往电梯那边走去。
　　“谢谢啦，幸好你带了身份证。”
　　“没带也没关系，这里到我家二十分钟。”
　　“……那也不能住你家……”
　　“你想哪去了。”他瞥了我一眼，然后抬头看着电梯指示灯，一脸淡然的样子，“我是说，回家拿身份证很快。”
　　“……”
　　“好了，你的电梯来了。”
　　他伸手按住电梯，把手中的几个袋子递给我。“你的衣服，掉车里的。”
　　他特意去地下车库拿的？
　　我愣了一下才伸手接过，“嗯，谢谢……那我上去了？”
　　“上去吧，早点睡。”他点点头，“明天我一定更帅一点，你别忘了貌美如花。”
　　“……我尽量……”我走进电梯，无语地朝他挥了挥手，“再见……”
　　今天真是玩得太晚了。我找到了房间，先爬到床上躺了一会才有力气去洗脸刷牙。洗完脸一时却又睡不着了，在床上翻滚了两下，想到林屿森要大半夜地冒雪走回去，这人还很臭美地只穿了西装和大衣，忍不住发了条消息给他。
　　“到家了吗？”
　　他直接回了我一张照片。
　　“到了，我家的夜景，应该和你窗外的一样。”
　　照片大概是站在阳台上往外拍的。璀璨的灯火，夜色下的黄浦江，阳台栏杆上还放着小半杯酒。
　　他家不错嘛，不过怎么大半夜的，他还在一个人喝酒，刚刚还没喝够吗？我伸手按下床头的窗帘开关，随手拍了个外景照片发给他。
　　“差不多哦，你怎么还没睡？”
　　“在想年度计划怎么调整。”
　　“……你真是太敬业了，老板兼下属的我会羞愧的。”
　　“在下劳心劳力，聂小姐等着坐享其成就好。”
　　又在调侃我了，我说不过他，速度地撤退。“晚安林先生！”
　　“晚安。”他回复了我，片刻后又发了一条过来。
　　“聂小姐。”
　　难道他发个短信还一定要跟我对仗？这是强迫症啊林先生。
　　我忍不住笑了一下，打算关掉手机睡觉。
　　可是手指在关机键上停留了好久，却又收了回来，重新点开了短信页面，拉到底，盯着那个名字发呆。
　　点开这个名字，里面有我发给他的所有短信，以及他曾经回过我的寥寥数语。
　　最底下的短信，依旧是我向他道歉，却永远没有被回复的那条――“对不起，我不知道你和容容在一起，不然我不会那样跟你说。希望没有造成你的困扰。”
　　无数次我盯着这个页面，想过，如果再发一条短信给他，他会不会回我，会回我什么……
　　第一次我盯着这个页面，想着，要不要删掉所有的记录，连同他的姓名……
　　终究我还是什么都没做，关了手机，把它扔得远远的，拉起被子闭上了眼睛。
　　我竟然很快就睡着了，一夜无梦，睡眠质量好得出奇，早上起来自觉精神焕发，洗漱好大概九点钟，打开手机，正好接到林屿森的电话。
　　“我已经到楼下了。”
　　“啊？可是参加婚礼的话还早吧。”
　　“昨天你入住的酒店不是有两份早餐吗？不能浪费啊聂小姐。”他的声音里带着微微的笑意，“我来陪你吃早餐。”


☆、第三十一节
　　五星级酒店的早餐其实也很普通，不过小馄饨倒是意外的好吃，可惜分量太少，导致我吃了两碗还想再来一碗。
　　对面的男人已经用餐完毕，精神奕奕的样子完全不像昨天差点通宵。他一手端着咖啡，一手浏览电子新闻，还有余暇向我发出质疑，“吃这么多待会酒席上还吃得下吗？”
　　吃得多才有精神嘛，你懂什么。
　　我朝他摇了摇手，“到时候你就知道我的实力了……咦你的面包不吃了吗？那我帮你吃掉？”
　　我直接叉子叉了过来。
　　咬了一口，发现对面居然一点动静都没有，抬起眼，林屿森正看着我，有点无语的样子。
　　“怎么了？”我含糊不清地说，“你又不吃了，不能浪费啊林先生。”
　　“没什么。”他放下咖啡杯，“我在算养……唔，成本，好像要增加一点。”
　　“你能不这么工作狂吗？”成本什么的听着好头大。我三下两下吃完面包，顺便评价了一下，“干巴巴的不是很好吃，你是不是喜欢西式的早餐啊？”
　　“一个人住西式的比较方便，这个我并不讲究，可以调整。”
　　“呃，哦。”我点点头，“调整一下，多样化一点营养比较全面吧。”
　　说完我立刻想起，对面坐着的可是正宗的医学博士，我说这些未免也太班门弄斧了，正有些讪讪的，却听林屿森“嗯”了一声。
　　“知道了。”
　　他正看着电子新闻，好像随意应答了我一声似的。“把豆浆喝完就走，不要再吃了，食多伤胃。”
　　“哦，好。”
　　窗外的雪已经停了，我们坐在窗边，早晨的阳光暖洋洋地照进来，对面的人在看新闻，我捧着杯子，下意识地，放慢了喝豆浆的速度。
　　等我喝完了豆浆，我们去酒店前台退了房，然后一起去地下车库取车。
　　看着眼前陌生的车子，我有些惊讶：“你换车了？”
　　林屿森平时开的是一辆普通的宝马，但是眼前这辆……“以前好像没见你开过啊。”
　　“去年送回原厂返修，拿回来后一直没怎么开过。不过你的要求太高，我难以办到，只好从别的方面下手了。”
　　“我的什么要求？”我有点迷糊了。
　　“忘了？”他叹息了一声，“‘更帅一点’啊。”
　　噗！我笑喷了。
　　没办法更帅一点……
　　林先生你到底有多自恋啊！
　　“好了，很高兴取悦了你，上车吧。”
　　“嗯！”
　　我跑到副座，拉开了车门，却又停住了，抬头看向车对面的人，我认真地说，“那个其实，你今天……”
　　我本来想大大方方地赞美他一下，可是话到嘴边，忽然有点不好意思说出口了。
　　他站在车那边，目光灼灼地看着我，“其实什么？”
　　其实……
　　虽然他平时穿着就讲究得很，但气质却光芒内蕴，今天却仿佛全不收敛似的，令人为之目眩。之前我从楼上下来，看见他站在大堂，那种英挺而立卓然出众的样子，第一眼就被他晃了下神，在众人的注目下走向他，心里竟产生了一种近乎虚荣的感觉。
　　“其实有更帅一点！”
　　我终于还是把话说出了口，只是脸上有点发热。
　　他凝视我，末了缓缓笑了。
　　“不枉我领带都试了好几条，上车吧聂小姐，我很高兴做你的司机。”
　　林先生“更帅一点”的车在大上海威武的交通状况面前丝毫无用武之地，从浦东到浦西一路都很堵，好在我们出发得早，到酒店的时候，老大夫妻正站在门口迎宾。
　　林屿森照例把我在门口放下，自己把车开走去找停车位。
　　老大看见我，提着裙子毫不矜持地跑过来捶了我一拳，“喂，你什么意思，我结婚你打扮得这么漂亮？还有刚刚你男朋友开的是什么车？”
　　“……老大你结婚能不能不要这么暴力啊，来喝你喜酒我肯定要打扮下的嘛。”
　　“而且~”我朝她眨下眼睛，笑眯眯地把目光放在庄序和容容身上。“伴娘这么漂亮，伴郎这么帅，我还以为你不怕被人抢风头呢！”
　　原来他们还是伴郎伴娘……
　　容容在一旁招呼其他客人，仿佛没看见我，庄序静静地站在新郎身后，对上他沉静的目光，我居然还能笑容不变。
　　老大咬牙切齿地喊我名字：“聂！西！瓜！”
　　我笑着躲开了她伸过来的爪子，心里默默地给自己评了一百分。
　　老大老公这时也走过来跟我打了声招呼，很快又去招待别的宾客了。
　　老大拉着我，站在略远的地方。
　　“都是我老公啦，说毕业时大家在宿舍喝酒，庄序喝醉了说自己不知道要奋斗多久才能结婚，肯定最晚，答应当他伴郎的……我这边，容容这么热心……你以为我想找帅哥美女啊。”
　　她仿佛解释般的，在我耳边低语了一长串，说完又不死心地做出捶我的样子。
　　“不要欺负她。”
　　带着笑意的声音响起，我一下子被人拉了过去，躲过了老大的粉拳，一抬头，林屿森已经过来了，臂弯还挂着我的大衣。
　　他把大衣递给我：“这么粗心，大衣都掉在车上。”
　　“啊，我特意不拿的啊，酒店里又不冷，拿着麻烦。”
　　林屿森点点头，“待会出去还是要披一下，我帮你拿着。”
　　他说完含笑地转向老大夫妻，递出了红包：“新婚愉快。”
　　咦！他怎么也准备了红包？
　　我在旁边抗议：“你为什么给她红包啊，我不是说带你来白吃白喝的吗？这样双份了啊。”
　　老大的眼刀立刻杀了过来。
　　林屿森笑道：“没有双份啊，难道红包不该是我送？”
　　“……那这个也太厚了，老大，这个连你下次生孩子的红包也算了哦，早生贵子啊！”
　　我看老大这次是真的要揍我了，连忙从口袋里掏出自己准备的红包递给她：“他送他的，不关我事哦，老大，这个是我的。你要幸福啊。”
　　“西瓜……”老大大概被结婚弄得有点多愁善感，看样子居然要闪泪花了，两手一伸给了我一个熊抱，“你也要抓住自己的幸福，别傻了。”
　　最后一句话，她是轻轻在我耳边说的。
　　我拍拍她，“嗯”了一声。
　　老大放开我，跑回去抓住她老公。“老公，你叫人把他们这对闪瞎狗眼的人安排到角落去，不想看见他们。”
　　我们当然不会真的被安排到角落。位置早就定好了，参加婚礼的大学同学一共是坐了两桌。
　　我理所当然的和小凤思靓他们一桌，坐下后，身边还空了两个位置，直到开席都没有人来，思靓说是主桌安排不下，给伴娘和伴郎留的。
　　我怔了一下，就和他们继续聊天了。
　　伴娘和伴郎，根本不会有机会坐下来吃东西吧。
　　婚礼很快就开始了。
　　老大虽然嘴上说一切从简，但是还是很隆重的。
　　新郎新娘在伴娘伴郎的陪伴下，踏着婚礼进行曲走进了宴会厅，穿过一道道花拱门，走上了台。
　　我听到邻桌的人在议论。
　　“新娘新郎还蛮配的。”
　　“哎呀，那个伴郎好帅。”
　　是啊。
　　庄序……
　　此时此刻，那么多人一起看着台上，我才敢那么仔细地看他。
　　他……
　　不太一样了。
　　比大学时代好像更瘦削，浑身上下带着凌厉的感觉，合体的西装包裹下，他从神情到姿态，都像锋芒毕露的剑……
　　他遇见了多少事情，才会是如今这个样子？
　　多么可惜，我没有看见他怎么一步步地蜕变至今。
　　欢乐嘈杂的气氛中，我的目光大概太过忘形，他一直定在虚空的眼神，忽然直直地朝我射来。
　　我急忙扭回了头。
　　一时惊魂未定，心脏几乎从胸腔里跳出来。好不容易定下神来，我又开始后悔，刚刚我这么急迫地扭头，是不是太露痕迹了？
　　林屿森忽然夹了一筷子菜放我碗里，伴随着极度温柔的语调：“曦光，压压惊。”
　　“哦，谢谢。”我神不守舍地低下头，顿时惊了。
　　他从哪里找到这么一大块肥肉夹给我。
　　这哪里是压惊，分明是受惊好吗？
　　台上婚礼的仪式已经结束，老大夫妻开始一桌桌地敬酒，容容穿着伴娘的小礼服，回到了酒席上。她当然不会坐在我身边，和我隔了一张空位。
　　一坐下来，她没跟任何人打招呼，笑了一下，目光直接投向了林屿森。
　　“我知道你。”
　　除了林屿森，大家都诧异地看着她。容容微扬着下巴，脸上带着一种矜傲的神态：“昨天我就觉得林先生的名字很耳熟，后来才想起来，林先生是我们公司董事长的外孙吧？”
　　林屿森微微一笑，“你在盛远？”
　　等不及容容回答，小凤已经一惊一乍地叫开了，“哇，曦光，不是吧，你男朋友是传说中的豪门世家啊。”
　　我没有回答她，径直看向了容容。容容的笑容很奇怪，眼中带着明显的不屑，好像对小凤的话很不以为然。
　　不等别人问她怎么会知道林屿森，容容就主动说：“我是营销部盛经理的二秘，听他提过你。”
　　“行杰？”
　　容容矜持地点点头。
　　林屿森笑了笑，说了句：“原来是行杰的秘书。”便不再多言。
　　容容有些不甘心地继续说：“可惜以前在总公司没见过林先生呢，我到公司没几个月，就听说林先生分配到下面的分公司去了。”
　　不知道是不是我的错觉，我总觉得她在说到“下面的分公司”这几个字时分外地用力，神情中也流露出一些说不出的味道。
　　“原来是去苏州，还和曦光一个公司呢。对了，曦光，你怎么跑去苏州那里了啊，苏州虽然发展很好，但是机遇毕竟不如上海啊。”
　　她到底想表达什么意思？告诉大家林屿森被挤出了盛远核心？暗示他在盛远没有地位，根本不值一提？
　　这关你什么事啊！
　　我心里猛地生出一股怒意，看着叶容，语调刻意轻快地说：“苏州很好啊，那边的公司是我家跟盛远合资的，工作起来自在点。上海机遇是好，不过你说的那些机遇，我大概用不上。”
　　“哦对了，盛家跟我家蛮熟的，容容你在盛远工作的话，要是遇见什么问题，可以找我哦，千万不要客气，大学时候的情谊最难得了，能帮的我一定帮。”
　　叶容的脸色骤然黑了。
　　林屿森看了我一眼，他在人前一贯不流露明显的情绪，因此我也不知道他这一眼是什么意思，心头有点忐忑地附耳过去：“太拽了？”
　　林屿森笑了笑。
　　我郁闷了：“你笑什么？”
　　林屿森低笑着学我附耳：“我笑有人披着纸老虎的皮耀武扬威，我旁边真正的小老虎只敢露出小猫爪子，还小心翼翼地怕太锋利伤到人。”
　　……这是什么意思？
　　不带这么嘲笑人的啊！
　　思靓大概看出了气氛古怪，习惯性地开始打圆场：“容容你怎么当伴娘还有空来吃东西，不要帮忙收红包吗？”
　　叶容过了好一会才回答她：“老大的妈妈在收着，我过来歇一下。”
　　“你也累了，赶紧吃吧。”思靓说完又想起什么似的问我：“西瓜，听老大说你有礼物送给我们啊，怎么没见你带来？”
　　“哦。我本来想今天带来的，但是昨天没回苏州，下次我……”
　　话还没说完，旁边的椅子忽然被拉开，眼角余光中，我先看见了黑色的西装袖子，然后才感受到久违的气息……近在咫尺。
　　刚刚还在台上的伴郎，忽然就坐到了我身边。
　　我顿时僵住了。
　　思靓已经在打趣我，“咦，我听到了什么，昨天晚上你没回苏州？不会住在了上海吧？住哪里呀？”
　　她暧昧的目光在我和林屿森身上扫来扫去，“林先生在上海肯定有房子的哦？”
　　林屿森看了她一眼，淡淡地说：“我的住处离曦光的酒店很近，早上去接她很方便。”


☆、第三十二节
　　思靓有些尴尬，干笑了一下说：“这样啊。”
　　我没有再出声。
　　喜宴正在热闹地进行，可是我的周围却仿佛一片寂静，明明大家都在说话，我却觉得那么遥远，安静得几乎能听见自己的心跳声。
　　叶容带着一丝亲昵问庄序：“你怎么过来了，不要陪着老大他们敬酒吗？”
　　思靓他们不约而同地看向庄序，庄序却好像没听到似的，静静地喝了口酒，一言不发。
　　酒桌上安静了好一会，最后还是思靓接口：“我看他们亲戚挺能喝的，大概用不着庄序了吧。对了，庄序，卓辉说前几天在荣资大厦那边看见你了。”
　　卓辉应声说：“是啊，昨天忘记问你了，上周你是不是去过荣资大厦？我过去办事，看着一个人挺像你的，想叫来着，一眨眼就看不见人了，是你吧？你怎么跑那去了？”
　　“我现在在那里工作。”
　　清冷的声音响起，那么近的距离，就仿佛响在我的胸腔。
　　卓辉吃了一惊：“你什么时候换工作了？”
　　“你……”叶容跟他同时脱口而出，随即紧紧抿住了嘴。
　　“一个月前。”
　　“你口风很紧啊，换了公司也不说，不过A行已经很强了，你跳槽到哪里去了？”
　　“还是A行，换了部门。”
　　“什么部门？”另一个同学追问。
　　“投资银行部。”
　　同学们一下子怔住了，看着他的表情都有些震惊。
　　像A行这种外资全能银行，旗下还分商业银行和投资银行，商业银行经营传统的存贷业务，之前庄序会到我们公司来，应该是在商业银行里做贷款方面的。投资银行则是完全不同的业务类型，做IPO或者并购重组等等。
　　这种世界顶尖银行，商业银行就很难进了，更别说他们的投资银行了，不是极优秀的人才根本进不去，他居然半年就跳到A行的投资银行……
　　不过，如果在投行部的话，要经常应酬客户的吧，庄序的性格合适么？
　　这个念头在脑海里一冒出来，就被我狠狠地按了下去。这关我什么事呢，我想这些未免也太可笑了。而且，庄序虽然骄傲清高，人缘却一直是非常好，以前在学校从老师到同学都很喜欢他，就连姜锐都对他非常服气。他在其他人面前，也并不像对我这样不假辞色。
　　他孤高冷淡的一面大概全部免费送给了我吧……
　　卓辉犹在咋舌：“我知道你专业厉害又拼命，早晚出头，不过这跨越的速度也太快了吧，投行部的话，月薪起码翻倍？听说年终奖都是六位数啊。按你这速度，几年之内年薪百万也不稀奇。”
　　“这算什么。”庄序的语气带着淡淡的嘲讽。
　　我忍不住偏了偏目光。
　　竟正好与他的目光相接。
　　我愣了一下，忽然就想起了毕业前，得知他去A行后，他看我的眼神……
　　好像想知道我会有什么反应似的。
　　只是如今更加的深幽，仿佛隔了一层冰霜。
　　满桌的人只有小凤不太关心这边的话题，她正在追问林屿森关于我们的“恋爱史”。
　　“原来你跟西瓜是办公室恋情啊！你是西瓜上司的话，也跟我们差不多专业吧？MBA吗？”
　　“不是。”林屿森的回答慢了一拍，语调也沉了下去，“我学医。”
　　“什么？这差别很大啊，那你怎么不做医生？”
　　她怎么这么八卦啊！我急忙扭头打断了她。
　　“你问这么多干嘛？”
　　小凤“矮油”了一声，“问问都不可以，占有欲要不要这么大啊，西瓜我以前都没发现你这么会吃醋。我就是奇怪学医怎么不做医生嘛。”
　　她还说！
　　我瞪了她一眼。“这有什么好奇怪的，没见过全才啊。”
　　林屿森一下子失笑了，“她是没见过你这么自吹自擂的。”然后安抚似的对我说：“没关系。”
　　哪里没关系，明明平时是那么不动声色的人，可是刚刚语气中的失落，连我都听出来了。
　　我岔开话题：“鱼羹味道蛮不错的，你喝了没？”
　　他看着我，嘴角微微弯了一下，“还没。”
　　他似乎毫无动手的意向，我于是自发地转过桌上的转盘，盛了一碗鱼羹给他，然后又盛了一碗给小凤，顺手再给自己也盛了一碗。
　　我放下汤勺，顿了一下，尽量自然地转回身，低下头开始喝汤，无可避免地在余光中看见了庄序。
　　他正好拿起酒杯，一饮而尽。
　　饭桌上话题还在继续，主要是几个男同学在聊。
　　“你去投行也挺合适，反正本来你就是一周80个小时的工作节奏，不像我，都是混混的。”
　　“你也知道你混。”思靓已经好一阵没说话了，开口就是埋怨卓辉，她看着庄序，眼神有点复杂，“真没想到你发展这么快，很快就能在上海买房了吧。”
　　小凤一边喝汤一边含糊不清地说：“你们家卓辉不是一来上海家里就给买房了嘛，等拿到房你们也要结婚了吧？”
　　卓辉嘿嘿地笑，思靓没有声音，转头和忽然沉默起来的叶容说话去了。
　　另一个男同学插进来：“对了庄序，最近我买了两支股票，你有空帮我看看？你可别像大学时候那么不讲义气了，我可听说了，大四那会你买了支股票，隔天就是一个涨停板。”
　　卓辉附和：“是啊，可惜他立刻就拿出来了。”
　　庄序低着头给自己倒酒：“现在的工作不能做这些投资，我的账户早就注销了。”
　　“话是这么说，不过给点意见……”
　　他的话说到一半就被打断了，一阵喧闹声中，新娘新郎端着酒杯过来敬酒了。
　　新郎一上来就告饶：“谢谢大家赏脸，都是兄弟，我就不一个个来了，大家一起敬了啊。”
　　看他已经喝得满脸通红，大家也没什么异议，一起站了起来，恭喜了几句便拿起了酒杯。
　　盛满酒液的玻璃杯在空中相碰。
　　不知道怎么的，庄序的酒杯好像没拿稳，一碰之下，竟然朝着我倒了，我闪避不及，里面的红酒全部撒在了我白色的毛衣袖子上，迅速地蔓延开一大片。
　　思靓“啊”了一声，大家都停下了动作。
　　“抱歉。”庄序侧身看向我，嘴里说着抱歉的话，表情却连敷衍都称不上，看着我的目光中充满了冷意。
　　“……没关系。”我接过林屿森递过来的纸巾，潦草地擦了几下。
　　老大问：“西瓜，没事吧？”
　　“没事。”我拿起杯子，重新敬了一下他们：“百年好合。”
　　“不好意思，刚刚酒杯没拿稳，我自罚三杯。”庄序也转回去，向新郎新娘道歉，然后拿过红酒瓶，倒了满满的一杯酒，仰头喝了下去。
　　接着低头再度倒满，又是一杯。
　　然后是第三杯。
　　他三杯喝完，大家才惊醒似的，纷纷干掉了酒杯中的酒。
　　林屿森笑了一下，慢慢地喝完。
　　“……谢谢谢谢，大家慢慢吃啊。”新郎招呼了一声，带着新娘往下一桌走去。
　　我又拿了张纸巾擦了下手，还是有点黏黏的，“我去下洗手间。”
　　我对林屿森说。
　　他没有回答。
　　一时间周围安静得有些异样。坐着还不觉得，此时站在两个同样高大的男人中间，忽然就感觉到一种奇怪的压迫感。
　　我抬起头，林屿森才把目光落回我身上，慢慢地说：“去吧。”
　　水哗啦啦地从指缝间流过。
　　外面喜宴的声音若有似无地传来，我抬头看镜子里的自己，不知道是不是昨天玩得太晚的关系，忽然就觉得有些累……
　　其实差不多可以回去了吧，虽然早了点，但是用要回苏州路比较远做借口，好像也说得过去。
　　嗯，回去就跟老大告辞。
　　我打定主意，关上了水龙头，走出了洗手间。
　　回宴会厅要经过长长的走廊，我低头慢慢地往回走，心里空茫茫的，直到一双黑色的皮鞋突兀地出现在我的视线中，挡住了我的去路。
　　我抬起头。
　　婚宴上那个英俊的伴郎先生，就站在我面前。
　　他怎么会在这里？也要去洗手间？
　　我该打招呼吗？还是一句话不说就走？
　　我没想到他会先开口。
　　“你的手机号码是多少？”
　　脚步迟疑地停住，过了好几秒，我说：“还是原来的。”
　　“我也是原来的。”他望着我，目光沉冷。
　　“记得把银行账号发给我。”
　　果然……他这是要赔我衣服的钱？
　　为什么我一点都不意外。
　　“……不用了。”
　　“也是。”他点点头，语气中带着点轻嘲，“还没恭喜你，门当户对。”
　　你和叶容才是真正的门当户对吧。
　　“你也是，恭喜。”
　　一阵沉默。
　　我抬起步子，正想走开，他却忽然嗤笑了一声。
　　“聂曦光，你刚刚为什么那样看着我？”他抬眼看着我，眼底充满了讥诮，“三心二意？还是对我旧情难忘？”
　　我一下子难堪得不行。
　　他想证明什么？证明我还对他不死心，还是喜欢着他？
　　是啊……
　　我是！
　　我抬起头，强迫自己毫不退缩地直视他的眼睛，“昨天叶容向我道歉，我很惊讶，我以为她一辈子都会假装没发生过那件事，死不认错。不过既然她道歉了，我想起我还欠她一个答案。”
　　我一眨不眨地看着他，“那时候她问我，‘你难道不喜欢庄序了？’，我想我现在可以回答她。”
　　“不喜欢了。”我一字一顿地说。
　　“请你转告她，请她放心，别人的幸福，我看不上。”


☆、第三十三节
　　“不用告诉叶容。但是，我放心了。”他极缓慢地，把手插进了西装裤袋里，“真可笑，原来有人的承诺这么不值钱，说变就变。”
　　他……是在说我？
　　承诺？
　　我们之间什么时候谈得上承诺了，难道是指好久好久以前，我那可笑的宣言？――庄序我会一直喜欢你的，就算你现在不接受，我也不会变，等着我搞定你吧！
　　你不喜欢我就罢了，你已经跟别人在一起就罢了。为什么还要跑到这里来，谈及过去，让我难堪？
　　不值钱的承诺，承诺再值钱，谁稀罕！你稀罕吗？
　　我忍住眼眶中的酸涩，声音轻轻地说：“我又不是铁石心肠，有人喜欢我，对我好，我会动心，会……变心，有什么稀奇。”
　　又是一阵沉默，然后他嘲讽地笑：“你说得对，又不是铁石心肠，会变心有什么稀奇，谁没变过。”
　　“聂曦光，谢谢你让我，迷途知返。”
　　哪里有迷途？他入过什么迷途？真是……太可笑了。
　　一直在迷途里流连忘返的难道不是我吗？
　　眼眶酸极了，我尽力地睁大眼睛，死死地克制住，可是心里一阵阵的紧缩却无法控制，迫切地想要把自己蜷缩起来。
　　庄序的身影彻底地消失在转角。
　　我脱力地靠向墙壁，最终还是沿着墙壁慢慢地滑下去，埋头抱住了膝盖。
　　我知道自己这样太引人注目，我知道这走廊随时会有人走来走去，可是我没有办法，没有办法再用那么多力气，去假装举止自然，去假装若无其事。
　　“不能哭，不能哭，多傻才会还为他哭。”
　　心底只有这句话在翻来覆去。
　　可我到底是个傻瓜。
　　在这随时有人会来的走廊，埋着头，无声地哭了个稀里哗啦。
　　直到被人强硬地拉了起来。
　　林屿森紧紧地盯着我的眼睛，神色复杂难辨。
　　太丢脸了。我扭开头，用力地擦了下眼睛。
　　“不用管我。”我闷闷地说，“我马上就好了，再过一分钟。”
　　“怎么个不管法？你这么不争气。”
　　他微微地叹息了一声。
　　“在这里表白实在拉低我的档次，可是你哭成这样，我不趁虚而入，又对不起我的智商。聂曦光，你告诉我，怎么办才好？”
　　他的声音低低的，又柔和，仿佛悄悄拂过的和风，语气中好像真的带着微微的困惑，轻轻地撩了下我的心房。
　　但是慢慢地领会到他话中的意思，忽然又觉得自己好像被一阵狂风吹得晕头转向。
　　表白？什么意思？
　　趁虚而入？什么意思？
　　“刚刚在宴会厅门口，碰到了你那个在盛远工作的同学，我对她说，‘如果我是你，我就不会过去’。可是我自己却食言了。我对自己说，再过两年都三十了，别像个小男生那样沉不住气，可是我就是沉不住气了。”
　　“我自己死心塌地，却希望她快点变心。”他看向我，语气那么的轻，“聂曦光，不要装傻。”
　　“没有装傻。”我脑子里彻底地乱成了一团浆糊，直愣愣地看着他说：“我也才明白，还来不及装。”
　　他蓦地低低地笑了出来，笑声中充满了愉悦。
　　“聂曦光你真是……”
　　他一低头，温热的气息一下子无比接近，从上到下笼罩住我全身，让我几乎没了可活动的空间，我局促地抬眼，他顿了顿，倏地退开了一步，松开了我的手。
　　我此刻才意识到，刚刚他竟然是一直握着我的手的。
　　时间好像停滞了很长一段时间，他平稳了呼吸，把手里的袋子递给我。
　　“我去车里拿的，去换上，买了这么多漂亮裙子，不穿给大家看看多可惜。”
　　我提着被塞到手里的衣服，再次往洗手间走去，脚步就跟踩在云堆里似的。
　　转弯的时候，我忍不住停下来，看向林屿森，他靠墙而立，目光落在地面上。他总是那么的意气风发自信沉着，可是这一瞬间，我竟然觉得，他的姿态无比的落寞。
　　他刚刚是说……他喜欢我？
　　林屿森……
　　……我？
　　我换了衣服，和林屿森重新回到了酒席上。坐了一会会，就起身告辞了。
　　新郎新娘和伴郎伴娘都已经在酒店门口送客。
　　老大拍了拍我：“不是吧，你居然换了一身衣服，哎，这件也很漂亮啊，大小姐你出门带的行头比我这个新娘还多啊。”
　　我迟钝地看了她一眼，脑海中一时没有形成语言回答她。
　　林屿森在旁含笑说：“下午还要下雪，到时候交通不便，我们先走一步了。”
　　老大也拿出了主人的样子：“谢谢你们参加我们的婚礼。”
　　走出酒店的时候，庄序正好送完一个客人回身，高大的身躯堪堪与我擦肩而过，带着屋外带进来的凌冽寒意，我下意识地往林屿森那边让了让。
　　外面其实已经飘起了零零散散的雪花。
　　我走在林屿森身边，从来没这么不自然过，一时间只觉得身边的人存在感强大到让人不知所措。他双手插在大衣口袋里，不疾不徐地走了一阵，忽然开口。
　　“原来我的表白还有全身麻醉的效果。”
　　我动作有些僵硬地停住了脚步，低头看着脚尖。
　　“对不起！”
　　头顶上静了静。
　　“聂曦光，你拒绝我不应该是这样的。”
　　“你应该理直气壮地说，林屿森，我还没看上你，你没达到我的要求。而不是这样，好像做了什么对不起我的事。”
　　“不是的。”
　　我连忙抬起头来，几乎是下意识地否定了他的说法。
　　他怎么会没达到我的要求。这样才华横溢、卓然出众的男人，就算我年少时幻想另一半是什么样子，都不好意思幻想得这么完美。
　　可是如果还会为一个人伤心难受，无法忘怀，怎么有资格接受另一个人呢？
　　“我只是，”我停了一下，“我只是还没有忘记以前喜欢过的人……刚刚，你也看见了。如果两个人要在一起，一定要是全心全意的，我现在，没法做到。”
　　林屿森看着我微微地笑了。
　　“其实，刚刚在酒店，我骗了你。”
　　什么？我吃惊地看着他，心中猛然一跳。
　　“我说，不趁虚而入对不起我的智商，事实上那时候对你表白，才对不起我的智商，对不起我昨天通宵论证的年度计划，但是……原来这些事情，都是身不由己，没法计算的。”
　　他笑了笑，“第一次体会这种感觉，真是新鲜。”
　　“我知道你会拒绝。但是这么快……怎么办，我现在有点，唔，无颜见江东父老。不过也算在意料之中，而且有一种，虽然是肿瘤，但幸好是良性的感觉。”
　　他点点头，感觉还不错的样子，“好吧，看来还是只能循序渐进，那就先谈到这里，我们回苏州再说？”
　　再说、再说什么？
　　你看见我晕头转向、眼冒金星的样子了吗？
　　我明明是很认真地在表达自己的意思，但是那种瞬间跟不上节奏的感觉是怎么回事？
　　肿瘤什么的，忽然出现在我们对话中，真的没什么问题吗？
　　我试着整理了下被他搅得已经不知方向的思绪，一分钟后，未果。我只好抓住比较简单的问题。
　　“我不回苏州了，我……想回无锡一趟。”我快速地解释着，“反正还有一天半假期，我也好一段时间没回去看我妈妈了，那个想喝我妈妈熬的汤，我……”
　　“回家要这么多理由吗？”林屿森几乎是好笑的，“好了，那我送你到……火车站。”
　　“……不用了，我自己打车去好了。”
　　他终于又叹了口气。
　　“聂曦光，你打算以后都躲我躲得远远的？”
　　“不是。”我为难地咬了下唇，不知道怎么才能委婉地表达出自己的意思，最终还是被一团乱麻的大脑打败了，决定直接一点。
　　他这么聪明，直接跟委婉，大概也没啥区别。
　　“明明没有接受，还坦然地享受着别人的照顾，那不是太过分了吗？”
　　他略略蹙眉，做出思考的样子，“这个我也不太有经验，不过我这样，难道不是正常的追求步骤？所以你的意思是，不仅不接受我，还不许我追你？”
　　“追你”两个字从林屿森嘴里说出来，我顿时又手足无措起来。而且，为什么被他一总结，搞得我好像霸王条款似的。
　　“如果最后我还是没有……为什么要浪费你的时间。”
　　“聂曦光，你对你自己没信心就算了，为什么对我没信心？”林屿森看着我，目光柔和。
　　“你不是说我干什么都很厉害吗？”他眉梢微扬，“你这样一个女孩子，连‘最后还是没有接受我’都不忍心说出来，心软成这样，我要多蠢才追不上你？”
　　这是在表扬我还是嘲笑我……
　　我无语地看着他，尴尬中忽然觉得有点好笑。
　　“吓得连我的车都不敢坐了……”他叹息着说，“我只是追求你，又不是谈商业合作，还要讲投资回报率。为什么你要先想着，你不接受就是对不起我？”
　　“我在追你，是你的福利，不是你的负担。”
　　我愣愣地看着他。
　　“你说你还喜欢着别人，那有什么问题？”他微笑着注视我，斩钉截铁地说，“我让你挑。”


☆、第三十四节
　　我短短二十二岁的有生之年，从来没听过这样的一句话，让我DD连续一个星期没睡好…
　　即使睡着了，也是做一些乱七八糟的梦。
　　又一次梦见了庄序。
　　其实不能说梦见他，因为他始终没有正面出现在我的梦里。
　　我梦见我和姜锐在舅舅家的小花园，我充满信心地问姜锐：“怎么样，是不是差不多了，快用你男生的角度帮我分析一下，现在表白是不是把握很大？”
　　姜锐比我还有信心：“你早该冲上去了，还刷什么好感度，我姐用得着吗？”
　　然后就是我神采飞扬地走在去找庄序的路上。
　　接着我是被热性了。
　　我抱着被子坐在床上，万分庆幸今天心血来潮多盖了一条毯子，不然接下来就是表白被拒的那一幕了吧。
　　我一点都不想回忆起那一幕。
　　虽然当时我并不觉得难堪，甚至毫不灰心，信心十足地立刻就做好了下次再战的准备。
　　真正难看和灰心是在知道容容和他的关系之后，是在发道歉短信却没被回复之后，是在他冷眼看着我被容容指责之后，是随着时间积累后的每一刻…
　　说起来，那时候我也是小心翼翼地做过计划的…
　　认认真真地收集他的资料，问他的青梅竹马他的喜好什么的，让姜锐帮我旁敲侧击喜欢什么样的女孩子，晚上躺在床上和自己对照，一会笑一会发愁…
　　林屿森说他通宵论证年度计划…
　　也是这样吗？
　　我爬下床，拿出手机，翻出在上海时，他发给我的照片和短信。
　　夜色下的黄浦江，阳台上的半杯红酒，原本毫无感情色彩的画面，此刻看来，忽然就让人感觉一阵阵的酸涩。
　　“在想年度计划怎么调整。”
　　他的短信这样说。
　　他说这句话的时候，会是怎么样的心情？
　　后来他说，“我让你挑”的时候，又会是怎么样的心情？
　　我曾经那么的喜欢庄序，可是如果我跑去跟他说，我和蓉蓉之间我让你挑，那还不如杀了我痛快。
　　林屿森，为什么要用那么坚决的口吻说出那样的话？
　　我放下手机，趴在桌子上，明明困意浓浓，可是我知道，今晚我又睡不着了。
　　睡眠不足的结果是一上午都没精打采，幸好今天……领导不在。中午到食堂吃饭，食物的香气都没有能振作起我的精神。
　　“曦光，你这次去上海参加婚礼，不会又跟林副总闹不愉快了吧？”
　　我猛然一惊，刚刚夹起来的菜一下子掉到了桌子上。
　　殷洁顿时心疼的不行，“哎呀！你这个浪费食物的，红烧肉这么好吃你都舍得扔掉，嫌有肥肉就不要点啊！”
　　谁嫌有肥肉了…我还不是被你吓到的！好好吃饭忽然讲什么关键词啊！
　　羽华看到桌子上掉的红烧肉，也对我投以谴责的目光：“就是，嫌太肥你给我和殷洁好了，新来的师傅烧的红烧肉很不错的，外面好多饭店烧的都没有这么好吃。”
　　“高薪聘请的嘛。”殷洁一边吃东西以便含混不清地说，“公司不是今年开始增加每顿的餐费补贴了嘛。哎我说，公司现在这么大方，马上年底加薪的幅度也不会低吧？”
　　“难说，听老员工说去年基本没加。”
　　“今年第四季度效益这么好，应该不会了吧，林副总的风格跟以前的又不一样，你看人家一来食堂都好吃了。”
　　“这不是他一个人能决定的吧？要总部审批的。”
　　看话题转到加薪上去了，我暗暗松了口气，谁知吃完饭回到办公室的路上，殷洁又把话题转了回去。
　　“曦光，你又怎么得罪了副总了？”
　　“…没有啊。”
　　“那前天他叫你去做会议记录，你装肚子痛跑厕所不出来是什么意思？”
　　“做好的东西都塞我这，一起让我给林副总签字是怎么回事？”
　　“是啊。”羽华在一旁补充，“上次我和你一起做电梯，林总一进来，你立刻看脚丫子干嘛？还没有到楼层你就跑了干吗？”
　　我才想问，你们观察这么仔细干吗呢！
　　我只是不想锻炼小心脏不可以吗？
　　我默默地看了她们好几秒，终于在“灭口”和“堵住她们嘴巴”中做了艰难的选择。
　　“今天晚上我们出去吃怎么样，松鼠桂鱼和鸡头米？”
　　“别试图转移重点！其实我看你不像得罪了副总，不会是…哎呀，你揍我干嘛？我什么都没来得及说啊，你做贼心虚！”
　　殷洁正囔着，我的手机响了起来。我走到边上接通，方医生悲愤的声音立刻传来：“小聂啊，请我吃饭吧！我要给你爆料，师弟那个混蛋，说帮我写论文，现在直接挂我电话啊，他过河拆桥！”
　　于是晚上我放了殷洁和羽华的鸽子，和方师兄面对面地坐在了观前街的某家酒楼里。
　　“混蛋，我帮了他那么多忙，他说挂我电话就挂我电话！小聂，你一定要认清他人面兽心的真面目！”
　　“让你住院十天呢，是他干的，我医德很好的。”
　　“还有他硬赖在医院跟我们讨论病例，当然，他也帮我写写病例和出院诊断的…还有什么？哦，一起吃饭？这些都是他干的你肯定知道了，拐你参加师妹的婚礼这种无耻的事情就不用我说了吧？”
　　“…不用了。”我吃了一下，“不过，那个，方师兄…你真的是来爆料的吗？”
　　方医生眨了眨眼睛，“哎哟”了一声，“小聂你跟我师弟混久了，有长进啊，不错！”
　　他毫不被拆穿的窘迫，笑眯眯地说：“我呢，纯粹是无聊，他现在这幅样子，我怕影响我的论文的气质啊，你懂的！”
　　…其实不太懂，论文还有气质吗？
　　我戳戳无意中被我夹过来的鱼头，“他…跟你说了啊？”
　　“他这个人闷骚的很，当初要不是要我帮忙没办法，追妹子都不会跟我说，现在的情况嘛，用得着说吗？”方师兄哼哼唧唧的，“打电话给他，一个字‘忙’，就挂了，这明显是无颜见江东父老啊。”
　　原来还真有江东父老…
　　方师兄好奇地瞅着我，“小聂啊，我师弟你还看不上，你得多高眼光啊。”
　　“…”
　　话说我为啥要跟林屿森的师兄，在这里讨论我的感情问题啊，但是，方师兄这么一副二兮兮八卦的样子，我竟然觉得毫无违和是怎么回事？
　　“福利也是要缴纳保险金才能享受的。”我低声说了一句。
　　这世上，没有什么比不劳而获更让人不安了。
　　“什么福利？什么保险金？小聂你说的话我怎么都听不懂了呢，这深奥的感觉，越来越像我师弟了啊。”
　　“…师兄，吃鱼！”
　　我殷勤地利用公筷夹了一筷子松鼠桂鱼给他。
　　方师兄吃饭的速度飞快，两碗饭下去，他一放筷子，心满意足地说：“那，今天我值班夜，就不送你了啊，我发消息给师弟了，一会儿他来了代我送你回去。”
　　我目瞪口呆了好半天：“师兄，你这也太明显了吧……”
　　方师兄一点都不羞愧地说：“说吗？哎呀不好意思，我们外科医生吧，平时做手术太精细了，生活中呢，就特别的简单粗暴。习惯叫好！”
　　一边听着他胡说八道，我忽然若有所觉地抬头，一眼就看到了林屿森，他正穿过嘈杂的大堂，向我们走来。
　　方师兄随着我的目光回头看了一眼，又啧啧地回过来：“看见没，我师弟，当年拎个饭盒去吃饭，都能帅倒一个食堂啊，如今虽然老了点吧，但也不减当年风骚有没有？！小聂啊，你想想，要是把他拿下了，当年我们一整个医学院的师姐师妹都会不远万里地对你羡慕嫉妒恨，那多门的带感！激不激动？爽不爽快？”
　　“师兄，别吓跑她了。”
　　伴随着和悦的语声，林屿森已经走到了近前，浅灰色的大衣不经意的擦过我披在肩膀上的发丝。
　　我陡然觉得整个空气都不一样了。
　　他把大衣脱下搭在了旁边的椅子上，姿态优雅地坐下来：“我还没吃饭，介不介意我把剩下的吃了？”
　　“今天小聂请客，她没意见我就没意见啊。”
　　我连忙摇摇头，然后就开始盯着自己碗里的鱼头，认真的研究要怎么把它吃下去。
　　等我研究出个眉目，方师兄就抹抹嘴跑了。林屿森一言不发的吃着东西，好像饿狠了似的。也是，临近年底，公司的事情本来就多，扩建的事情又出了点问题，他还要跑上海总部开年度会议，张总又不管事，他是很忙很忙的…
　　如果不是他这么忙，我也不会躲他躲得那么顺利…
　　“走吧。”
　　“啊…好的！”我连忙站起来，伸手要拿钱包，却被林屿森一手按住了。
　　我不由自主地抬头看向他，今天第一次与他目光相接。
　　明明是短短的瞬间，可是我忽然就注意到好多以前没注意过的细节，比如说他的睫毛居然很长，于是显得眼睛特别的深不见底。
　　“我来。”
　　“可是，今天是我请方师兄…”
　　他那双深不见底的眼睛注视着我，“以前跟你闹着玩，现在都摆明车马了，难道还能让你买单？”
　　我都不知道该怎么接话了，默默地收回了手。看着他刷卡付账，跟着他走出了酒楼。
　　寒冷和热闹一齐扑面而来。
　　我稍微瑟缩了一下，林屿森看了我一眼，“我停车的地方不远。”
　　“哦。”我应了一声。
　　走了几步，林屿森说：“今天他找你，我事先并不知道。他说的那些，你不用太在意。”
　　不用在意吗？
　　“他说，那个时候我根本不用住医院十天。”
　　林屿森“啊”了一声，莞尔，“原来是越级打小报告了。”
　　“真是这样？”
　　“是啊，那时候心计，医德顾不上了，什么不平等条约都答应了。”
　　我又没法接话了。我发现我自己眼中低估了林屿森的坦然跟…无耻啊，我以为他起码会不好意思一下呢。可是，却忽然想到好久以前的自己，喜欢一个人，好像也是这么的坦率和直接。
　　我忍不住开始想，如果我最早认识的是林屿森，会是什么样子？
　　我会不会对他一见钟情？
　　是他先喜欢我，还是我先喜欢他？
　　两个人都这么地直奔主题，会不会一拍即合…
　　那大概也很好…
　　“要是我先认识你就好了。”
　　话音一落，我就懊恼了，怎么不知不觉把心里想的说出来了。这话实在是，不怎么妥当。
　　真实的，我现在怎么一碰见林屿森就举止失常呢。
　　果然，林屿森长长久久的沉默了起来，路边的灯光在他脸上投下了一片阴影，他的神情显得格外幽深而难以揣测。我有些不安，刻意地找话题说：“你要帮方师兄写论文？”
　　他隔了一会才回答我，有些淡淡地：“嗯，他的论文跟我之前研究的一个课题相关，我给点意见而已。”
　　我忽然想起了一个久远的疑惑：“方师兄，知不知道你…”
　　林屿森迅速地领会了我的未尽之意，依旧淡淡地说：“知道，之前我在高速上出车祸，离苏州最近，直接送到了他的医院。”
　　我忽然有点恼方医生了。
　　“那他还叫你写论文！”这不是揭人伤疤吗！
　　他有些意外地侧过头，蓦地笑了，阴翳的感觉一驱而散：“直面手残的人生啊。矫情一年多也就够了，难道矫情一辈子？”
　　我微微怔住。
　　这个人，总是无时无刻地，不经意散发出一种令人心折的气势。
　　“其实这几天我反思了一下。”他微微叹了口气说，“那天我太冲动了，把你吓到了。”
　　他忽然就跳到了这个话题，我装出来的自然顿时销声匿迹，有点磕磕绊绊地说：“没，没有。”
　　“哪里没有，才这么几天，黑眼圈都出来了。”他看着我的目光温柔又自责，“曦光，对不起，我不应该在你毫无准备的时候说那些话，如果给你造成了困扰，我很抱歉。”
　　我猛然站起住了，愣愣地看着他。
　　这句话怎么这么耳熟，就好像…我自己曾经说过。
　　――对不起，我不知道你和容容在一起，不然我不会那么跟你说。希望没有造成你的困扰。
　　猛然间一股心酸重重地袭击了我。
　　这世界最不该有的道歉，就是为了自己喜欢而道歉。
　　“不要这么说！”
　　我该怎么告诉他，他的喜欢很珍贵，虽然我不敢接受，但是，我很珍惜很尊重很感动，为此坐立不安辗转反侧是因为无以为报，并不是避之不及。
　　但是口拙如我，此时竟然只能一再地重复，“不要这样说。”
　　他好像也怔了几秒，大概我的反应吓到他了。他脸上出现了一丝懊恼，竟然有些束手无策的样子：“好了，我不这样说。不过，我说什么了？害你都快挂眼泪了。这么爱哭？”
　　“不要道歉。”
　　“好，我不道歉。我只是…看你躲我躲得辛苦。”他笑了一下。“以后我不这样了，我保证。”
　　“那你也别躲我了好不好？这样你累，我配合让你躲，也很辛苦啊。”
　　呃？
　　难道这几天我成功避开他竟然不是因为我聪明机灵吗？
　　他苦笑了一下，“天天想办法跑厂区和上海，明天我是想不出借口再去上海了，你也别跑了怎么样？”
　　我猛然一阵内疚，胡乱点点头：“不会了。”
　　“真的？”
　　再点头。
　　“嗯，那今天陪我加班？”
　　我点头…到一半，“啊？”
　　我终于在“日常”的加班中，找回了和林屿森相处的节奏。加完班后的晚上，我也终于没有再失眠，香喷喷地睡了个好觉。
　　早上起来看着镜子里的自己，黑眼圈已经消失了，我认真地思考了一下，自己已经患上了加班强迫症的可能性有多大，为什么加班反而看上去气色很好，不加班反而没精打采呢？
　　这一天照例是忙碌的一天。
　　林屿森好几天没在办公室了，积累的工作也不少，一上午都坐在办公桌后，我只要一扭头，就能看见玻璃窗后，他挺拔的身影。
　　当然我才不会有事没事扭头。
　　我的工作也一大堆，上午要做预算，下午年会上要发的奖品送到了，我和后勤部的同事一起在楼下收点奖品。
　　后勤部的同事叫小段，和我还算比较熟悉，他点货，我拿着清单核对，间杂着也聊聊天。聊着聊着，小段忽然提起了一部电影，“不知道你看过没有，听说很精彩，再不看就要下档了，周六我…”
　　“这部电影不适合她看。”
　　和煦的嗓音忽然就在旁边响起。
　　我和小段一起扭头看过去，之间林屿森林副总和几个厂部的主管正站在我们身后。
　　所有人的目光都集中在他身上，他一副淡定自如的样子，不紧不慢地加了一句：“上次在电影院她看到一半就睡着了。”
　　我：“…”
　　很好，这下所有人的目光瞬间集中到我身上，除了林屿森。
　　他好像完全没说过那两句话似的，“你跟施工方沟通一下，排水系统的方案要重新修改…”
　　如果不是主管们神游天外的表情，我简直要怀疑刚刚两句话不过是我的幻觉。
　　他们一行人很快就走了。
　　留下我和小段面面相觑，最后小段尴尬地笑了一下：“这部电影你真的看得睡着了？”
　　“是啊。”
　　好像…还靠在他的肩膀上。
　　“其实我就是想问问你看过没有，好不好看，周六我想和女朋友去看一下。”
　　“其实还不错吧，起码上半部蛮好看的，我睡着时因为…”
　　因为旁边的气息太令人安心了…
　　奖品收点完毕，小段跑回楼上叫人下来搬东西，我留下守着东西再复核一下记录，做一下备注什么的。
　　一时办公楼门口就只剩一下我一个人。
　　写了一会备注，我停下笔，一个人站在原地，想着想着，就笑出来了。
　　背上猛然被重重拍了一下。
　　一回头，殷洁朝我扑过来，“啊啊啊，我都听说了，聂曦光，你要是在否认林副总在追你，我就跟你绝交啊！”
　　就像林屿森说的那样，他追我，并不是我的负担，也没什么不可见人。就算我现在未曾放下，没法接受，也没必要这么扭扭捏捏，躲躲闪闪。
　　我曾经那么勇敢地追求过一个人，为什么不能同时勇敢地被一个人追求？
　　我长长地叹了口气，好像突然放下了不知何时出现在心底的枷锁。
　　殷洁还在抓着我的手臂要换，逼问我答案。我朝她笑了一下，在她期待的目光中，认真地吐出两个字――
　　“你猜？”


☆、第三十五节
　　我被殷洁揍得抱头鼠窜。
　　等小段叫人下来把东西搬完，我也完成了任务，回到了办公室，毫无意外地迎接到了一大波人殷洁式的目光…
　　流言的传播速度是有多快啊！
　　再过几分钟就能下班了，林屿森还在办公室和那几位主管开会。我收拾收拾东西正准备走人，忽然接到一条短信。
　　“抱歉，刚刚事出突然，危机公关一下，现在想来有欠考虑。”
　　我立刻扭头朝林屿森的办公室看去，他一本正经地开着会呢，目不斜视的样子，简直无法把他和发短信的人联系起来。
　　我想了想，默默地关了手机。下班音乐响起，我也目不斜视地走出了办公室，然后就一路小跑地跑回了宿舍。
　　呃，我也不知道我为啥要用跑的，反正就这么干了。
　　食堂也没法吃，在宿舍里啃了包饼干，熬啊熬啊，终于九点了，我又跑到办公楼旁边的停车场看了一眼，确定林屿森的车已经不在了，我打开手机回了条短信给他，然后飞快地再度关机。
　　做完这些，我的心情一下子好到极点，无以排遣，干脆去公司小超市买了一堆吃的，回到宿舍拆拆这个，吃吃那个，正挣扎要不要再来个泡面，敲门声忽然响起来。
　　我的动作顿时停滞了。那不疾不徐的标志性敲门节奏，瞬间让我心底浮起三个字――
　　不！会！吧！
　　我犹豫了足足一分钟，敲门声都停了，才起身磨磨蹭蹭地开了门。不出所料的，高大挺拔的男人正靠在对面的墙上，笑而不语地看着我。
　　我咳了一下：“…你还没下班？”
　　不可能啊，明明车都走了。
　　“车开到一半，收到你的短信，打电话你又关机了。”他迈着从容的步伐走近我，把手里的手机递到我面前：“这是什么意思？”
　　手机屏幕上，正是我发他的短信，三个字加一个标点――加油哦！
　　我挺无辜的看着他，“啊，发错了。”
　　让你“危机公关”，叫你“有欠考虑”，经历了这么多事情，昨天还被骗去加班，你以为我还会信你“有欠考虑”吗？
　　“哦，发错了，我还以为你存心想让我失眠。”
　　“哈哈哈…怎么会呢？”他怎么知道我怎么想的…有那么明显吗？
　　“那真令人失望。”
　　他的语气里充满了遗憾，眼睛却闪着笑意，“那如果没发错呢？你想告诉我什么？”
　　他不等我回答，“是告诉我，虽然革命尚未成功，我仍需努力，但是政策已经想我开放？”
　　这高端洋气的理解力真是…
　　“你非要理解得这么高端…也没错。”我艰难地点了下头。“哦，我是说，如果没发错的话。”我脸盲又补充了一句。
　　“当然，我明白。”他的笑意更深，眼眸一下子亮的灼人。我到底还是犹豫了一下，踌躇地，“但是…”
　　“别但是了。”他打断我，抬起手腕看了一下表，“现在也不太晚，刚刚我来的时候特地去加油站加满了油，聂小姐有没有兴趣跟我出去吃个夜宵？”
　　“…现在？已经九点多了吧？”
　　“夜宵这种事，我一向不舍昼夜。”
　　“呃，还是不要了，我最近没睡好，今天打算早点睡觉。”
　　他长长地“哦”了一声，然后说，“聂曦光，我刚刚上来的时候，很多人看见了。”
　　“…”
　　“或许你更愿意跟我站在这里聊聊天？如果大家迟迟没看到我出去…唔…”
　　足足看了他半分钟，然后我说：“…走吧，去哪里？”
　　流言四起什么的，很好地形容了目前的状况。
　　林先生对此表现的一贯淡定。也是，罪魁祸首怎么可能不淡定，我都怀疑他要的就是这种效果。
　　我也很淡定。
　　其实我一向不太在意公司里的流言的。大概经历过大学那场洗礼，对这些我已经不太敏感。我在意的是――为啥我每次被林屿森三言两语拐走了？吃饭啊，看电影啊…每次我内心坚定地说不，但是十句话之后…
　　我都不想提。
　　我想起林屿森说的那句话――我要有多蠢才追不上你。
　　忽然就有一种兵败如山倒的不祥预感。
　　不过，虽说不在意流言，但是如果当场听到别人说得恶毒难听，还是很让人生气的。
　　我端着茶杯站在茶水间门口，虚掩的木门完全没法挡住里面传来的声音。
　　“以前死皮赖脸的天天加班我就看出她有问题，你们还不信，看看看看，我没说错吧。”
　　“不过你们也别羡慕她。你以为林总真能看上她啊，呵呵，别傻了，看看人家最近开的车，就知道人家家里肯定是大有来头的，这种男人怎么会看上这种普通小职工，看长得漂亮玩一下而已。”
　　另一个女同事倒没说什么，估计也不知道说什么好，打着哈哈应付着。
　　我推开了门。
　　响声惊动了里面正在说话的人，蒋娅和那个女同事一起回过头，登时，那个女同事立刻站了起来。
　　“哈哈哈，曦光啊，好巧，哈哈，我泡好茶了，手头还有一大堆工作，我先走啊。”
　　她飞快地走掉了，茶水间里只剩下我和蒋娅两个人。
　　我上前接水。
　　蒋娅扭头避开了我的目光。
　　“蒋娅，营销部李部长追前台的小妹，你到处说李部长肯定是想玩弄她，现在你又到处说林副总是想玩弄我，我真的很好奇，你脑子里就没有点正常干净的关系么？”
　　蒋娅大概没想到我会这么直接地质问她，迟了半天才说：“…你，你自己不自重就别怪别人说。”
　　我简直被气笑了，“我怎么不自重了，林副总追我，就是我不自重？”
　　“你不就是仗着长得好看吗？”蒋娅冷笑说，“我承认你是长得好，可长的漂亮的女人一抓一大把，你能新鲜多久？我劝你清醒一点，林总这样的身份地位，会对你认真？”
　　“哦，我是认真的。”
　　……
　　我和蒋娅一起回头。
　　我们万众瞩目的林副总端着茶杯，正玉树临风地站在茶水间的门口，感觉已经听了好一会。
　　这种螳螂捕蝉黄雀在后的感觉是怎么回事啊？
　　而且他怎么会来茶水间，明明他办公室就有饮水机啊！
　　仿佛知道我心底的疑问似的，他气定神闲地解释说：“办公室的饮水机坏了。”
　　他走进来，接了杯水，然后又悠然地走开了。临走还颇有领导风范地抛下一句话：“不过我建议上班时间，大家最好不要谈论私事，下不为例。”
　　蒋娅脸色煞白，她大概觉得背后讲领导坏话还被抓到，没法混了。
　　其实我也觉得没法混了。
　　于是我很诚恳地看向蒋娅：“蒋娅，我们打个商量？这件事情我们谁也别说出去怎么样？”


☆、第三十六节
　　我以为茶水间的事情，会就这样不了了之，没想到几天后，蒋娅就被调去了营销部，林副总的意思是，营销部正需要蒋娅这种口齿伶俐的人才。
　　就这样，蒋娅就去了那个她曾讲过坏话的李部长手下工作了。
　　我由此深深地感觉到，林屿森先生的属性，好像并不像他标注的那样温和无害啊。
　　可是我没想到的是，没过几天，我竟然也被调至了。
　　林屿森的办公室里，被召唤而来的我迷惘地看着眼前的阵仗――张总，林屿森副总，还有我原来在财务部的主管…他们叫我来干什么？
　　张总看到我进来，笑哈哈地说：“小聂啊，你在管理部门也够久了，怎么，想不想回财务部啊？”他拍拍财务部科长的肩膀，“老吴来向我抗议了，说借了他们的人还不换啊。”
　　吴科长看起来也很迷惘，但还是干巴巴的附和说：“是啊，我们财务部门人手是有点少。”
　　这是怎么回事？
　　我疑惑地看向了林屿森。
　　林屿森笑了一下，“小聂过来，本来就是借调，现在调回去也正常，当然…”
　　我忽然有点恼了，打断他：“这个难道不要先问问我的意见么？”
　　淋浴色忽然又笑了，我被他笑得莫名其妙。他看向了张总：“张总，这件事我先跟小聂谈一下，我们也不能不尊重员工的意见。”
　　“好好，你们年轻人先聊聊。”张总站起来，意味深长地说，“其实呢，我年纪大了，公司的事啊，人事的事啊，我是不太管的。”
　　说完他就带着从头到尾一头雾水的吴科长出去了。
　　林屿森起身客气地送走了张总，然后关上了门。
　　我问：“到底怎么回事？”
　　“今天张总忽然跟我说，要把你调回财务部，我还以为是你…”他沉吟了一下说，“原来是聂总的意思。”
　　我吃了一惊：“你是说…我爸？”
　　他点点头，“张总的言下之意，应该是了。”
　　“可是我爸不是不管这家公司的运营吗？”
　　“嗯，是我大意了。”他一副沉思的样子，然后说，“曦光，晚上我请你吃饭吧。”
　　晕，我还以为他想说什么呢，思考了半天的结论居然是请我吃饭？我满脸黑线地说：“…你的脑子回路是怎么转移到吃饭上的？”
　　“聂总对我…可能有点误会，我估计他很快就会来找你，让你赶紧远离我，我要抓紧机会多…嗯，用你的话怎么说来着，刷点好感度。”
　　“…你怎么会得罪我爸爸的啊？”
　　林屿森苦笑，坦然地说：“以前在总部，和聂家的合作方案上，有过不同的意见。算是拦过两次聂总的财路，得罪得不轻啊。”
　　我惊奇地看着他：“你是真跟我家有仇吧…”
　　“在商言商而已。”
　　“所以我爸爸对你印象不太好？”
　　“还好吧。”他认真地思索了一下说，“聂总曾夸过我笑里藏刀。”
　　我“噗”的一声笑了出来。
　　“你以为我不懂成语啊，这是夸奖吗？”
　　“外科医生，拿把刀再正常不过，不笑的话，病人怎么会放心。这不是夸我的职业道德是夸什么？”
　　“喂！”
　　林先生你的下限呢？
　　“其实呢，你回财务部也不错。”林屿森一派如释重负的样子。“对直系属下下手，我也有点不好意思，聂总也算帮了我的忙。”
　　这对话显然已经无法继续了。
　　“…好了，我先走了。”我飞快的闪人，到了门口又回头，“副总，上班时间，大家最后不要谈论私事，下不为例哦。”
　　林屿森的判断一点都没错，周末爸爸就亲赴苏州召见了我。
　　我一坐下，他开口就问：“你跟林屿森是怎么回事？”
　　他的语气是在不算和善，颇有点质问的味道，我有点不高兴，一时没有回答。
　　“你们真的在一起了？”爸爸的神色难看起来，简直等不到我回答了，怒气冲冲地，“这不行，你赶快跟他分手，我马上就把你调到别的公司去。”
　　我无语了，觉得他简直不知所谓。诚然我还没跟林屿森在一起，但是谁喜欢这样被命令啊。难的看到他这么气急败坏，我决定就让他误会好了。他拖了那么久都没解决那些乱七八糟的事，我这也算为自己和妈妈出口气。
　　“爸爸，这是我的事。”
　　“什么你的事我的事，你是我女儿！我独生女儿！”
　　“哦，我抚养权归妈妈的。”
　　他神色一僵，叹了口气，摆出跟我讲道理的姿态，“我知道你气我，我最近太忙了没来得及处理一些事。可是你是我女儿，我难道还能害你？你年纪还小，不知道人心险恶，多少人盯着你的身家财产…”
　　“他们家也很有钱啊、”
　　“他没有继承权！”
　　虽然他是我爸，我还是忍不住鄙视地看了他一眼。“爸爸，他以前是很有名的外科医生，现在起码也是公司高层，没有继承权又怎么样，钱够用就好了啊，林屿森也不是那种野心勃勃的人。”
　　“不是野心勃勃的人。”爸爸的语气分外的刻薄，“他们盛家的子孙就没一个不是野心勃勃的，不过是有的没能力，有的没那命。”
　　他加重了语气，“林屿森没有那个命，但是你有！”
　　“他在盛远总部这一年多不知道给我们下了多少绊子，年纪轻轻就能让我吃了暗亏，曦光你怎么斗得过他，只会给他卖了还给他数钱。”
　　爸爸说着越发地激动，“我在商场上这么多年，看人难道还会看错？这个人本性冷酷，笑里藏刀，十个你也不是他半个对手。你以为他在苏州就心甘情愿？他是以退为进伺机而动，也是我疏忽了，我只知道他离开了盛远总部，没太在意他的动向，不对！”爸爸想起什么似的说：“他根本就是故意误导我，曦光，他就是冲着你来的。”
　　“行了行了。”
　　他的中心思想不就是人家林屿森看上的不是我，是他的钱嘛。
　　我故意气他，“如果他真的因为你的财富看上我，这难道不比看上我的外貌性格，或者其他别的什么，更加牢不可破吗？毕竟爸爸你银行里的钱万岁万万岁嘛。”
　　哼，而且我还不至于这么看低自己，难道我就“聂程远女儿”这一点可取？我真不明白爸爸这是在诋毁林屿森，还是在打击我。
　　不过我心里也有点吃惊，我潜意识里居然对林屿森这么信任？
　　爸爸一脸恨铁不成钢地看着我，嘴唇动了几次，都欲言又止，可是最终还是说：“我本来不想说，我不想伤害你。”
　　“他追过念媛。”
　　我猛然抬头看向他。
　　“去年，哦，前年了，差不多也这个时候吧，你干妈的宴会，你也去过了的，然后很早发脾气走了，你还记得吧？他当时配盛先民一起过来的，念媛对他有点好感，宴会后就邀请他到无锡赏梅，结果他来无锡的路上出了车祸。”
　　我麻木地听着，心中又惊又怒，甚至羞愤交加，简直不知道该如何反映了。
　　“这些事情要不是念媛跟我说，我根本不知道。”爸爸看着我的目光充满了痛心疾首，“曦光，你还不明白吗？他看中的是我们家能带给他的好处，马念媛只是我…比较熟悉的小辈，他都趋之若鹜，何况是你，我亲生的宝贝女儿。”
　　我死死地盯着他，爸爸的神情毫无作伪。
　　沉默的气氛横亘在我和他之间。
　　良久，我站了起来，缓缓地说了三个字――“我不信。”


☆、第三十七节
　　“小姐，到了。”
　　“小姐？！到地方了！”
　　出租车司机大着嗓门叫我第二遍的时候，我才醒过神来，掏出钱包付了钱下车。
　　眼前正是林屿森的小区。
　　从跟爸爸见面的地方出来，我简直是毫不犹豫地打车来到这里，可是走进小区，站在他家门口，看着眼前的木门，我却迟迟没有按下门铃。
　　我盯着木门上的纹路，站了足足有半个小时。
　　我在怕什么？
　　怕真相太难堪？
　　不不，我是相信他的，这种事情绝对不会发生在林屿森身上。我就算不信任林屿森的人品，也应该相信他的智商。
　　可是爸爸为什么又那么自信的言之凿凿？
　　我深吸一口气，决定不再一个人胡思乱想下去，举手就要按门铃，门却“哗啦”一下子从里面开了，几个人一起走出来，走在最前面的大个子正在说话。
　　“嘿，借力打力，这次一定叫他们吃不了…”
　　看见我，他的声音戛然而止。所有人一下子朝我望来。林屿森在最后后面，他有些惊讶，严重浮现了一丝笑意，走上前来，“曦光？你怎么会过来？”
　　我的目光落在他的衣服上，“有点事情想问你。”
　　他听了几秒，“嗯”了一声。
　　其他人见状纷纷告辞，林屿森送出几步回来，端详了我一眼，就叹了口气。
　　“见过聂总了？”
　　我没有回答他，单刀直入的问：“林屿森，你认识马念媛？”
　　我没有问他是不是“追过”马念媛，因为实在太排斥这个可能，连说都不愿意说。
　　他一下子皱紧了眉头：“这人是谁？”
　　我心里的那根弦一下子松了，脸上几乎露出个笑容来。可是却又总觉得哪里不对，爸爸何必说这种一戳就破的谎言？同样的，林屿森也不会做这种低级的欺瞒。
　　那么问题究竟在哪里？虽然提起那对母女就恶心，但是我还是忍着膈应给他解释了一下。
　　“我家的事情，你应该知道吧？”
　　林屿森点点头，“略有耳闻。”
　　“所以，马念媛…算是我爸的干女儿。我爸说你们在年前我干妈的宴会上认识，然后她邀你去无锡赏梅…”
　　他脸色陡然变得骇人。
　　我被他的神情吓了一跳，话都没能说完。
　　他忽然牢牢地捉住了我的肩膀，“你说什么？！”我被他吓到，一时间说不出话来，他紧紧地盯着我，简直是一字一字地蹦出来：“叫我去无锡的不是你？！”
　　我从惊愕中回过神来，“怎么、怎么会是我。那时候我根本不认识你啊。”
　　他的目光在我脸上巡视，好像在确定什么，然后他抓住我肩膀的手缓缓松了，好像已经明白了一切，但是仍然带着一丝希望地问我：“两年前，我们在于女士的宴会上见过，我和我外公一起去，你仔细想想，一点印象都没有？”
　　有、有吗？
　　干妈的派对每次都搞得很热闹，客人川流不息，人又多，我真的没有印象了。
　　“呵。”他大概从我的表情得到了答案，彻底放下了手臂。
　　他握紧了首，好像在克制情绪，最终却没克制住，狠狠地在墙上捶了一拳，慢慢吐出四个字。
　　“奇耻大辱！”
　　他眼底的寒芒一闪而过，几个呼吸后，他拿出了手机，拨了个号码。
　　我不知道他打给了谁，只能听到他说话的声音冷得吓人。
　　“你在哪里？”
　　“我马上过去。”
　　他挂断了手机走过来，直接抓住我的手。
　　“跟我来、”
　　他的神情和态度简直不容抗拒，步伐又快，我踉踉跄跄地跟着他，一路被拖上了汽车。这一切的发展都太超出我的想象，汽车开除了好长一段，我才定下神问他：“我们去哪里？”
　　“很快就到。”
　　他一言不发地开车，没多久就上了高速。我根据路边的路牌推测，目的地应该是上海。一个多小时后，天色已经擦黑，车停在了松江一栋别墅前，林屿森拿出手机，冷冷地吐出两个字：“出来。”
　　很快一个年轻男人衣衫不整地边扣扣子边跑出来。
　　“Vincent，你过来也不提前几天通知，好让小的扫榻相迎啊。”
　　我觉得这个男人有点眼熟，仔细一看，他居然是干妈的儿子邵家其。不过他很小就出国，长期生活在国外，近期才回来，我跟他并不算太熟。
　　“家其？”
　　“曦光？”他也很惊讶，“你怎么…”
　　他看看我又看看林屿森，显得搞不清楚状况。
　　林屿森打断我们的许久，“邵家其，两年前，我车祸前，你是不是打了个电话给我，让我去无锡？”
　　邵家其立刻苦了脸：“哎，怎么又提这件事，我对不起你一辈子我知道。”
　　“那天你咋电话里对我说的话，再重复一遍。”
　　“天哪，兄弟你饶了我吧，我知道错了还不行吗？我要早知道那女人是那种货色，我根本不会给她牵线的，靠，老子已经跟她断绝来往了。妈的，我跟她说你在路上出了车祸，她居然看都不看一眼。”
　　“行了，你只要把你说过的话一字不漏的重复一遍。”
　　家其苦恼地抓抓头，“我哪里还记得啊。”
　　林屿森目光森冷，“那好，我复述，你确认我说的对不对。”
　　“你说，‘兄弟你艳福不浅，前天老妈的Party上，我们这有个美女看上你了，邀你到无锡来赏梅呢，你周六有空吧，先来无锡找我呗，我带你去见美女。’”
　　他用冰冷平静的语气，复述着这样有些轻佻的话语，一时间怪异的气氛弥漫。
　　“我说：‘没兴趣，周六有一台很重要的手术要做。’”
　　“是不是这样？”
　　邵家其连连点头：“兄弟你记性太好了，是这样没错。”
　　“不是我记性好，车祸后我躺在病床上不能动弹，把这些话想了无数遍。”林屿森说：“然后你说：‘真美女，聂程远的女儿。’”
　　我猛地抬起头，看向邵家其，他朝我看了一眼，抽头丧气地说：“对，我那时候不是才回国吗？那女人装得可怜兮兮的，我就被误导了，还以为那是聂叔叔的私生女。”
　　说到这里，他又抱歉地看了我一眼，然后忽然警醒到什么似的，脸上一变：“我靠，老天，你们怎么会搞一块去了，你不会以为约你的是曦光吧？！我靠，不是啊，你不会打击报复人家了吧！”
　　我已经不知道说什么好了，不由自主向林屿森望去，他也朝我看过来，目光中是无法掩饰的晦涩和痛楚。
　　也许是被我们影响，邵家其也不说话了，我们之间一片沉闷。
　　半响，林屿森发动了车，说：“我送你回去。”


☆、第三十八节
　　我不知道该说什么好。
　　他似乎也是。
　　心绪一片混乱中，他把我送回了公司宿舍，一路上我们没有说任何一句话，甚至我下车的时候，他也只是点了点头。
　　我望着他的车开走，直至消失。
　　第二天早上，我毫无悬念地重新挂上了两个黑眼圈。
　　上班音乐响起之前，我不由自主地朝他空着的办公室看了好几次，然而上班时间到了，办公室依然空着。
　　很快张总把我叫进了他的办公室。“小聂啊，林总有没有跟你联系过？”
　　我摇摇头。
　　“我打他电话他关机了。”张总有些着急，但看了看我，也没再问什么，转而提起了我爸爸，聊了几句，客气地送了我出去。
　　一上午我好几次看向手机，可最终还是没打电话。
　　下午张总又召集我们部门的人开了个短会，说近期工作直接交给他，林总休假出去旅游了。
　　只是去旅游么…
　　我心底松了一口气，可是莫名地，又是一阵胸闷。
　　我打电话给爸爸，用不带感情的语调把整个事情描述了一遍，本来想什么个人情绪都不加的，可是说到后来，还是忍不住讽刺了一句。
　　“爸爸，这算不算有其母必有其女。”
　　马念媛她妈当年嫌弃爸爸家里穷，攀了一个当时所谓的高枝，马念媛则是一听林屿森车祸连探望一下都不肯了。她会主动告诉我爸，估计也是想先在我爸那扮一下可怜。真是的，难道林屿森还会赖上她要她负责吗？
　　真是客气可笑、可恨之极。
　　过了好几天，林屿森仍然没出现，我开始忍不住想，他会去哪里了呢？是一个人，还是和朋友结伴同行？
　　他会不会走得太远，干脆想不起我？
　　不对不对~我这是在想什么。
　　但是我却无法克制的，开始莫名其妙地去网上看一些旅游咨询了。
　　眨眼就到了周五，中午我跟殷洁他们一起去餐厅吃饭，快要走出办公楼的时候，却被前台叫住。
　　“聂曦光，有你的信。”
　　E-mail盛行以来，我就再也没收到过纸质信件了。厚厚的信封拿在手里，有一种异样的质感。
　　殷洁好奇地凑过来：“什么信啊，情书哇？”
　　我下意识地往口袋里一塞，随口说：“银行对账单。”
　　殷洁立刻失去了兴趣，猜测起今天食堂少什么了。我一边随口应付着，手紧紧地握着口袋里的信。
　　食堂排队的时候，我悄悄地拖出信件一角――
　　那行云流水恣意的笔迹。
　　是林屿森的字。
　　我硬是忍到下班后都没看。
　　今天周末，我早就跟妈妈说好要回家的，于是下了班就拿着东西去车站。
　　我选择了坐汽车回去。
　　大巴行驶在苏州去无锡的高速公路上，我望着车窗外延伸的路面，忍不住想，林屿森会不会就是在这段高速上出事的？那么上次他开车送我回去，经过这里的时候心里在想什么呢？
　　那时候他以为他身边坐着的，是邀请他过来，又弃他于不顾，害他再也没有法拿起手术刀的人啊。
　　想到这里，我再也忍不住，从口袋里拿出摸了好多回的信，小心翼翼地才开来。
　　信件很厚，但是多事明信片，信纸只有一页。
　　曦光，第一次见你，是在于女士的宴会上。那是一个我并不想参加的宴会，一切都那么无聊，远不如一个人在家看医学杂志。知道我发现了你。
　　那时候你在对一个女孩子发怒，全场的人都被吸引了目光。我本来应该如旁人那样对那个被你训斥得快哭出来的女孩子心生同情，可是我却完全被你吸引了，只觉得你的样子是那么光彩夺目。
　　我也有那么霸气的时候？大概是气头上超常发挥？那次看见父亲把马念媛带到干妈的生日宴上，我真的是气疯了。把那女人的孩子带到亲友的宴会上，我妈妈情何以堪。尤其那个女孩子还特别喜欢装可怜，我什么都没说旧衣服被欺负了的样子，索性我就真的发作了一把。
　　我想我一定要想办法认识这个女孩子，正好家其讲我介绍给了他的朋友们，其中也包括你。我现在已经万分肯定，你当时丝毫没有注意到我，以至于对我没有丝毫印象。我试图不着痕迹的接近你，可你却很快在宴会上消失了。我想也许不用这么着急，我可以先做一个比较完善的方案。
　　所以，几天后，当我接到你赏梅的邀请时，我简直欣喜若狂。
　　那天我做了一台极为成功的手术，下了手术台，我就开车去了无锡。我绝没想到，这是我最后一次上手术台操刀。
　　在高速公路上，我出了车祸。
　　我没有生命危险，可是却再也不能成为顶尖的外科医生。原因除了手，还有眼睛，那段时间我蒙着纱布躺在病床上，心想这就是我为了见那个女孩子付出的代价？我不会迁怒她怨恨她，甚至我没有告诉任何人是我为了去见她才出事，可是她却为什么都不来看我一眼？
　　不见光明中，你成了我的心魔。
　　且从未接触。
　　所以当从别人口中得知你在这个公司实习，我离开了盛远总部到了苏州。没想到你却完全不认识我了。
　　是了，你怎么会认识我，邀请我去无锡的那个人根本不是你。
　　可是曦光，我从来都是，为你而来。
　　――你成了我的心魔。
　　我望着信纸发呆。
　　其实从头到尾害他这么惨的是马念媛，那么他的心魔岂不应该是马念媛才对。
　　不不不，这个念头才冒出来，我又立刻狠狠地删除掉。
　　怎么会是别人了，林屿森眼里心里，想的从来――
　　是我啊！
　　“我从来都是，为你而来。”
　　明明是纸上的一句话，我在脑海中却已经演绎出了林屿森的样子和声调，那种温柔又低沉的声音…
　　蓦然地，我生出一股冲动，拿起手机，翻到他的号码，手指在还没有思考好的时候，就按了下去。那边也不给我任何反悔机会的，很快接通了。
　　可是我们彼此都没有说话。很久，还是我开口。
　　“林屿森。”
　　他好像才确定是我似的，“曦光。”
　　“我收到你的信了。”
　　“嗯。”
　　“明信片很漂亮。”
　　“你喜欢就好。”
　　“你在外面玩吗…大概什么时候回来？”
　　那边顿了顿：“我现在已经在火车站，明天早上到苏州。”
　　“嗯…回苏州，一般都会经过无锡的吧…要不，你在无锡下车吧。”
　　我不知道我怎么会说出这句话，可是说出的时候，我静默了，那边也静默了。良久才听到他轻声问：“曦光，你确定吗？”
　　“…嗯，你大概几点到无锡，我去接你。”


☆、第三十九章
　　于是，寒冬腊月的凌晨六点多，我站在了无锡高铁站的月台上，手里提着我们无锡最著名的、虐待了无数游客的甜味肉馅小笼包。
　　还有十几天就春节了，火车站很多人，月台上熙熙攘攘的，我站在人群之中踮脚看着火车来的方向，心里有些惴惴。
　　待会林屿森看见我在月台等他，会不会觉得很奇怪？接人的话一般都会在出站口吧，可是我却跑到了月台上，这样会不会太隆重了？
　　要不我现在跑出站口？
　　正在犹豫之间，火车已经进站了，白色的列车从我身边呼啸而过，然后渐渐减速，逐渐地，我已经能透过车窗，看见车厢里的乘客了。
　　我看见了林屿森。
　　我也不知道我为什么一眼就能确定是他，其实只是一个一闪而过的侧影而已。
　　但是我已经不由自主地跟着那节车厢跑了起来。
　　列车的车速已经非常缓慢，所以那个身影始终在我视线里。我看见他站了起来，从头顶的行李架上拿下了黑色的行李箱，然后一个穿着蓝色大衣的女子貌似跟她说了什么，他点点头，又从行李架上拿下来一个红色的箱子。
　　列车彻底停了。
　　车厢门打开，乘客们陆续地出来，当那熟悉的高大的身影从车厢里走出，我下意识的往柱子后面躲了一躲。
　　等我意识到出站口的方向并不在我这边的时候，林屿森已经走得有点远了，我连忙又追了上去，悄悄地跟在他后面…
　　话说，我到底在折腾什么。
　　很快我就发现跟着他的不止我一个，那个蓝衣服的女子也追上了他，隐隐约约我听到她在向林屿森道谢。
　　“刚刚谢谢你帮我拿箱子，不然那么重，我可拿不动。”
　　林屿森微微颔首，没有说话。
　　我远远地听着，不知道为什么心里忽然有点骄傲。他是因为我而来的呢，不然他根本不会再这里停留，也不会帮你拿行李啦。
　　但是紧接着又为莫名其妙的骄傲羞愧起来。
　　蓝衣服女子好像还言不发想说点什么，但是林屿森疏离的态度却让她止步了，有些尴尬地走向了另一边。
　　我跟在他身后，看着他不言不语打发了那个热情的女子，不由自就觉得很快乐，脚步也突然轻快起来。
　　我突然发现在后面偷偷跟着他，肆意地打量着他挺拔的背影也是一件很有乐趣的事，于是打定主意不喊他了，先跟着再说。然而才做好这个决定，前面的人却忽然停住了。
　　他骤然地转过身来，目光直落在我身上。
　　好一阵，他才大步向我走来，好像是要确认般的，牢牢地盯着我的脸，“聂曦光？”
　　他到底是怎么发现我的…
　　我仰起头看他：“是啊。”
　　“你怎么会在这里？”
　　我故意四处张望，就是不看他，“哎，你不知道出站口多冷，我穿着大衣都冻死了，所以干脆就买票在候车厅啊，有暖气的，然后既然检票了，我就跟着下来啊，不然少剪一张票，火车没法出发怎么办？”
　　我以为他会吐槽又不是飞机，火车不等人什么的，没想到他居然摆出一副很同情的表情：“说的也是，聂小姐的票那么重要，不剪火车票怎么敢走。”
　　“…喂！”
　　他微微笑了：“我不是跟你说八点吗？”
　　我“哼哼”了两声，他还敢主动提。
　　“你是跟我说八点，可是我查了火车时刻表，从那边过来的火车，一列是早上六点到，一列是十点，根本没有八点的，你干吗骗我？”
　　其实问他这个问题前，我已经补脑好了答案，比如说…怕你起床太早辛苦之类的…
　　谁知道他却叹气说：“我怕你说，‘林屿森算了，太早了我爬不起来，你还是自己回苏州吧。’”
　　我忍不住好气又好笑：“我才不会这样！”
　　“嗯，现在我知道了。”他认真地看着我说。
　　我本来以为再见到他会很不自然，可是刚刚却完全没有，还像以前那么轻松随意。然而此刻在他这样的目光下，我却又一下子手脚都不知道怎么放才好了。
　　我稍稍避开他的目光，故作调侃地说：“对了，很厉害嘛。”
　　“什么？”
　　“刚刚我都看见啦，蓝衣服的姑娘。”
　　他笑了：“折算加分还是减分？”
　　我愣了一下才领会他的意思，顿时觉得窘了。“什么加分减分，我数学不好…”
　　不等他再说话，我胡乱地把手里的盒子塞给了他：“给你，帮你买的小笼包。”
　　热腾腾的小笼包到现在其实已经变成了小冻包了。其实大冬天的给人打包一份小笼包很傻吧，可是…反正我就是一是抽风了。
　　“出站口旁边有个不错的咖啡馆，去那边吃吧。”
　　“好。”
　　看他回答的那么快，我忍不住提醒他一下：“很甜哦。”
　　他笑了笑：“是吗？那很适合现在吃。”
　　我不由低下头，怕不自觉弯起的嘴角会泄露我心中的涌动，“走啦！”
　　这回我跑在了前面。
　　大概是因为时间太早的缘故，咖啡馆里很安静，没几个客人。
　　服务员热情地帮我们热了小笼包，居然还非常贴心地送上了点醋，让我惊奇了一把。吃完早餐，我们慢慢地往停车场走。
　　“你想去哪里玩吗？无锡其实没啥好玩的，太湖现在也太冷了。”我努力地想着经典，“要么去看看灵山梵宫，起码那个顶还是很漂亮的，或者去三国城水浒城？不然鼋头渚什么的…”
　　我滔滔不绝地介绍着，知道他的声音响起。
　　“我一直觉得，你会带我去看梅花。”
　　我猛然顿住了。
　　想起他在信上写接到我赏梅的邀请，他多么的欣喜若狂，心头忍不住就一阵酸楚。吸了一口了寒冷的空气，我可以轻快地说：“好啊，那我们去梅园，梅园的门票最便宜了，你帮我省钱啦。”
　　我是自己开车过来的。其实我坐林屿森的车也好多次了，但是自从看了他的那封信，忽然就不想他开车了，总觉得有点不放心。于是到了停车场，我果断地抢先坐在了驾驶坐上。
　　林屿森果然没乖乖去副座，而是站在驾驶座外，俯身礼貌地敲了下车窗。
　　我开了车窗。
　　“外面路上有积雪，我来开车。”
　　“不是我不信任你的车技啊…”本来想随便找个借口让他放弃开车的念头，但是忽然想到，也许我们以后一起出去的机会很多，总不能每次都找借口吧，于是我严肃地立刻改口，“我是真的不太信任你的车技。”
　　大概太伤他自尊了…他居然一时哑口无言了，看着我，想笑又不好笑的样子，然后叹了口气。
　　我催促他：“上车上车，不然梅花都谢啦。”
　　我胸有成竹地在无锡弯弯曲曲的道路上开着车，严肃认真地驶过每一条道路，但是开着开着，忽然觉得不对…眼前波光粼粼的湖面是太湖吧？我怎么开导太湖边上来了？
　　我缓缓把车停到了路边，把手机拿了出来，还没打开地图软件，就听旁边的人淡定地说：“前面有个路口你开错了。”
　　我默默地扭头看他。
　　“路牌提示你应该走右边的道，你开中间了。”
　　“…你干吗不早说…”
　　“哦。”他一本正经地说，“我以为被鄙视的人是没资格指路的。”
　　我的表情估计很古怪，郁闷地转过方向盘打算回头，却被林屿森拦住了。
　　“不要回头了，这里很好。”
　　“什么？”
　　林玉森说：“你看那边。”
　　我顺着他的目光望去，远处大片大片的红云一下子闯入眼帘，好像正是盛开的梅花。
　　我把车开过去一点，停在了旁边的小径上，一下车，果然是一大片梅花林。
　　不知道什么时候，太湖边上居然种了这么多梅树。眼下正事梅花开放季节，刚刚下过雪，积雪轻轻地压在梅花上，在这人迹罕至的太湖边，开的安静而灿烂。
　　太湖水轻轻地拍打着堤岸。
　　我和林屿森静静地穿行在梅树林，一时间谁都没说话，只有鞋子踏在雪地上的声音。
　　“所以，你一直以为两年前邀请你看梅花的是我？一开始进公司，你才会那样对我？”
　　林屿森过了一会才回答我。“是的。”
　　“那你后来为什么…”我停住了口，“明明在你心里我曾经弃你于不顾。”
　　“身不由己。”
　　我停步看向他。
　　“我找了很多理由说服自己，或许家其没说清楚，或许你那时候年纪还太小，不敢面对这么沉重的事，所以选择性遗忘了，这在医学上也有过案例。又或者你并不知道我中文名字，当时家其介绍的是Vincent，你又恰好忘记了我的样子，所以你没能把我和两年前那个人联系起来…我找了很多个原因，每个原因都有那么多漏洞，可是每个我都说服自己相信，否则，我怎么才能放弃自己再度追求你？”
　　“一点都不感动！”我真想弄个雪球砸他，“你问都不问我，就把黑锅扣我头上。我是那种人吗？”
　　“你不是。”他郁郁地吐了口气，“可是曦光，除了你，我没有想过回事除你之外的任何人。至始至终，我没想过会不是你。”
　　“对不起。”他说。
　　“如果不是我爸爸无意拆穿了这件事，你是不是打算一辈子都不让我知道？”
　　林屿森没有回答，显然是默认了。
　　我不由就是一阵气闷，可是气闷之外，又泛起更多的柔软酸楚，竟然有这样一个人，他愿意为我独自承担伤痛，愿意在他认为被我辜负后还一如既往…
　　一阵湖风吹来，梅花上的雪扑簌簌往下落。
　　“你这几天为什么一声不吭地跑那么远？”
　　害我…那么担心。
　　“我该怎么面对你呢？”他的声音涩涩的，“我一直以为，我是为了你才不能再拿起手术刀，我终于说服自己的心甘情愿，可是最后却发现，居然是因为一个不相干的人，一个错误？”
　　他自嘲地笑了，“我甚至不知道该怎么对自己交代。”
　　“我的人生简直变成了一个笑话。”
　　我心里一阵阵钝痛。
　　可一时间竟然一句安慰的话都说不出来，好像语言忽然是失去了作用，统统都那么苍白无力。
　　“聂曦光，你什么时候认识他的。”
　　我愣了一下，才意识到他说的是庄序，我不知道他为什么问这个，丹仍然回答：“大三升大四的暑假。”
　　“一年半。”他嘴角泛起一丝苦笑，“这几天我经常想起你说的那句话。”
　　“…什么？”
　　“你说，‘要是我先认识你就好了’。可是现在，我宁愿我是晚认识你的那个，那样我不会怨恨，不会去想如果不是这样的阴差阳错我们早就在一起了，可是，”他说，“竟然是我先认识你的。”
　　我不明白这几句话有什么样的魔力，那么平平淡淡却一下子刺痛了我，连同前面那句“我的人生简直变成了一个笑话”一起让我难过到了极致，我简直是在一刹那冲口而出。
　　“以后我和你在一起。”
　　他有片刻的惊愕和失身，紧接着眸光好像被点燃似的，热切得让人心悸，可是很快那光芒又消失了，“曦光，我希望我们在一起，但是绝不是因为你的一时冲动。”
　　我倔强地说：“我就是一时冲动了，你要不要？”
　　他静静地凝视我，最后好像认输似的，一下子把我拉到了他怀里，紧紧地抱住了我。
　　他的大衣有些冷，可是很快，他的怀抱就温暖了起来，我听到自己的心跳得那么慌张，可是我一点都不想挣脱。
　　好一会儿，我听到他在我耳边坚决地说：“要。”
　　然后他又重复了一遍，声音里带着轻轻的疲乏，“我要。”


☆、第四十节
　　我做了个艰难的决定。
　　――我必须调回财务部去！
　　“理由呢？”
　　林副总看着我的调制申请书，头也不抬地问我。
　　“上面都写了啊。”
　　“专业不对口导致近期工作效率低下？”他点点头，爽快地拿起笔签了字。
　　“…你也不挽留一下？”
　　“天要下雨，女朋友要换部门，我有什么办法。”他被我瞪笑了，把手里签好字的申请书给我，“那去吧，交接一下工作，明天生效。”
　　我拿过申请书正要出门，身后传来他悠然的声音：“对了，今年各管理部门的年终奖不在统一标准了，按部门绩效发放。”
　　我登时产生了一种不祥的预感，“管理部和财务部哪个多？”
　　“你刚刚离开的部门。”
　　“…我算哪里的人？”
　　“哦，已经不算我的人了。”林副总很是无情地告诉我。
　　为什么在一起还不到一周，我就有种所遇非人的感觉呢？
　　殷洁对我不声不响就换了部门的事情百思不得其解，午饭的时候差点拿筷子敲我脑袋，“你脑洞是多大啊，发年终奖前换部门。哎，我说，你是不是受不了林副总的某骚扰了？虽然林副总是大帅哥吧，但是如果你不喜欢那也很烦恼哦。”
　　我“噗”的一下就喷饭了。
　　咳了好一会儿，趁殷洁不注意了，我掏出手机发短信给林屿森，“有人说我是受不了你的骚扰才换部门的。”
　　很快林屿森回我：“殷洁？”
　　糟糕！好像我无意中出卖了队友？我心虚地看了正在扒饭的殷洁一眼，连忙会：“不是…道听途说。”
　　好一会，林屿森回：“哦。”
　　呃，这算什么回复？
　　难道他还真的介意了？
　　我忽然有点苦恼，第一次跟一个人正正经经地谈恋爱，有时候我是在搞不懂什么话该说什么话不该说啊。
　　下午上班的时候我偷偷观察了他好几眼――你看，我就说工作效率低下吧，和自己的，呃，男朋友一起上班，好像真的很分心。
　　可惜还没看出个所以然，因为有客户到访，副总办公室的百叶窗就放下了。偷窥无能，我只好认认真真地和新人们交接起工作。
　　蒋娅走了后我们部门来了两个新人，都已经上手了，而且我毕竟只是换部门不是离开工作，所以交接难度并不大。
　　下班前我终于找了个机会跑到了他办公室。
　　林屿森正站在书架前翻阅资料。
　　“你不会生气了吧？”
　　“生什么气？”
　　林屿森从资料中抬头，很诧异地看着我。
　　没有最好啦，我哪会主动提，胡乱应付过去，“哦，就是我换部门的事情。”
　　“调你过来本来就是我的私心，我有什么好生气的。”他温温和和地笑着，目光回到了资料上，“过来点。”
　　“嗯？”他低头看资料的样子让我毫无戒心地走进了几步。
　　“今天是你在管理部门的最后一天。”
　　“是啊。”
　　他点下头，然后毫无预警地，单手合上了资料夹，微微侧身，低头在我唇上落下了一个吻。
　　温热的触感一触就走，他微笑着看着我，“好了，我也不算白担了虚名。”
　　我感觉我被雷劈了。
　　傻愣愣地站在那，居然还问他，“什么虚名？”
　　“骚扰啊。”
　　林屿森微微地笑着，抬手帮我把几缕杂乱的发丝别到耳后，很温柔的提醒我，“明天要去财务部了，今晚就不要加班了，好好休息。”
　　混…蛋…啊…
　　我脑海中一时只出现了这三个字。
　　我怎么也想不到，我的初吻，居然是在办公室，以“被骚扰”的方式丢失的。
　　我想我看着他的表情一定很悲愤，他都忍不住笑了起来，“怎么了？你的表情，好像…想揍我一顿？”
　　我悲愤地说：“说的初…是在办公室以被骚扰的名义丢的都会想揍人的人，你长得再帅也没用！”
　　“虽然不意外，但是还是很高兴。”他的眼神专注地落在我唇上，好像完全没抓住重点似的，长臂一伸，拦紧我的腰，居然再度低下了头。
　　这次再也不是那么轻柔地一碰就走，明明已经靠得那么紧，他的手掌却仍然强硬地把我带向他的身躯，男性的力量让我下意识的推拒毫无作用，他辗转地在我唇上留恋着，耐心十足好不着急，让我终于喘不过气来，任由他长驱直入，来来回回地扫荡…
　　之前那次，我来不及思考他就离开，这次有那么长长的时间思考，我的脑袋里却完全乱成了一团糨糊，连手脚都好像不听使唤了。
　　等他终于退出我的唇舌，我发现我不知何时竟被他抵在了书架上，两手正紧紧地抓住他的西装袖子。
　　我拦着我的手仍然没有松开，头埋在我颈侧，发丝落在脸颊上，痒痒得乱人心神。
　　“早糟了。”好久以后，他平静了呼吸，很温柔很没有诚意地在我耳边说：“第二次也是在办公室被上司骚扰，怎么办？”
　　医学院第一禽兽什么的，方师兄诚不我欺。
　　――以上，是睡眠不足的我第二天早上从内心深处得出的结论。
　　出于必须在林屿森上班前就把个人物品搬到财务部和在床上翻来覆去就是睡不着的两大原因，我七点钟就用手机把殷洁骚扰到了办公室帮我一起搬东西。
　　殷洁睡眠不足地嘀嘀咕咕，“你真是脑洞大啊，春节还有几天啊你换部门。”
　　我长吁短叹地说：“我复杂的内心世界你不会懂的啦。”
　　“我只知道你奖金少了千把块吧！”
　　会补回来的，放心吧！
　　她忽然两眼放光状，“你手机什么时候换新的了啊？”
　　我摆放东西的动作停了一下，过了一会儿回答她：“…哦，前几天。”
　　“好端端换什么手机，前面那个不能用了？”
　　“嗯，掉了。”
　　殷洁顿时一脸同情地看着我，随口问：“那你怎么还有我好吗？”
　　财务部陆陆续续有人来上班了，我也不想再和她纠缠这个问题，把她推了出去，“好了好了，回你办公室上班去吧，午饭我请客哦。”
　　“大餐？”
　　“食堂。”
　　我换部门有点突然，财务部的同事们看见我都很吃惊，神色间多少有些揣测和好奇，我深深觉得，他们大概和殷洁一样也想到那边去了。
　　果然，茶水间里琪琪就很含蓄地安慰我说：“你回来最好啦，我们这边本来就确认，清清静静工作比什么都好。”
　　我微笑点头表示同意。
　　转身我去报仇去了，短信给林屿森：“副总你要注意形象啦，大家都觉得我是为了躲避你的魔爪才换部门的！”
　　然后我一扫昨天的败势，各种开心地工作去了。
　　忙碌的一天很快就过去了，下班音乐响起，我突然意识到，今天好像到现在为止，林屿森都没回我短信？
　　我低头去包里好手机。
　　周围的同事们都收拾好东西准备离开，都已经站起来了，却又忽然非常一致地坐了回去，一齐做出一副专心做事的样子来。
　　怎么回事？
　　我拿着手机抬头往门口看去，之间林屿森林副总正单手插兜迈着随意的步伐走进我们办公室。
　　他好像完全没注意到办公室诡异的气氛似的，非常自然地走到我办公室旁：“下班了吗？今天我们去和师兄吃饭。”
　　十分钟后，我坐在林屿森的车上，对他进行了严厉的谴责，“你跑去我办公室干吗？”
　　“刚刚我在办公室看见了厂区办公室的小张，他不在自己的岗位上，去你们办公室干什么？”
　　他的语气颇有点高层询问的味道，我立刻很有同事爱的代为解释，“他去接琪琪下班啊，都已经下班啦，这没关系吧。”
　　“当然。”林屿森理所当然地说，“所以我为什么不能接你下班？”
　　然后他一副沉吟的样子，“现在他们应该不会觉得你是躲避我骚扰了吧？”
　　是啊，不会了。
　　阁下已经正名了…
　　哎~男朋友这种生物，都这么难搞么？还是我身边的这只比较特别？
　　就这样…
　　经过神一般的第一天，我在财务部的日子，顺利地、平和地、友好地…展开乐儿…
　　很快我悲伤地发现，虽然换了部门，但是工作效率好像也没提高多少――企业邮箱可以作证。
　　这方面林副总做了个坏榜样，我到财务部的某天，他往我邮箱里塞了一份奇怪的东西。
　　居然是他全部的个人简历，哦，不对，也许说是自传更贴切一些，生日啊籍贯啊，葛总求学工作经历啊，还附带各种阶段照片的。
　　我津津有味地看完他精彩的自传，拿起电话拨他办公室的号码，小声地说：“你给我的是什么啊？干吗给我这个？”
　　“嗯，产品使用说明书？让你了解一下你男朋友的功能特点。”
　　“…可是你不用把你会修灯泡都写上去吧。”
　　“哦，那是具有代表性的家用功能。对了，我缝针打结也都不错。”
　　“…那你写自己的感情经历是为了告诉我你又被退货的经历吗？”
　　“聂小姐你的中文理解能力是不是有问题？那是感情经历么？”
　　谁叫你把被老师拐去相亲的事情都写上去了。
　　我忍住笑很严肃地说：“当然算。”
　　“那是目标客户不准确，本产品主动撤出市场。另外提醒尊敬的客户，以前本产品的功能能为全部开放，聂小姐，希望你能充分开发，积极使用。”
　　是我的错觉吗？！我怎么觉得他最后那个“积极使用”充满了浓浓的…调戏的味道，我连忙转移话题，故作严肃地问：“你不要糊弄我哦，块详细交代你那段黑历史。”
　　他有些哭笑不得地说：“什么黑历史，在清白没有了，稍等。”
　　话筒那边传来敲门声，大概是有人找他有事，他也不着急，他不挂我也不挂，就夹着话筒飞快的做了一笔账。
　　话筒里传来他和对方的交谈声，很快他的声音再度传来：“在美国读医学院的时候，有次一位相熟的华裔教授忽然喊我去吃饭。”
　　他话到即止。
　　我想起他以前说着急忙得谈恋爱的时间都没有，有些好奇地问：“你们医学院真的那么忙啊？”
　　林屿森轻笑：“没现在忙。”
　　呃~人家说谈恋爱智商会下降，我却觉得我智商突飞猛进了，比如说现在，我就从林先生那拐弯抹角的话里，忽然理解了他要表达的意思…
　　不过我果断装没听懂，“哎，你这么忙我就不跟你说了。”
　　迅速地挂了电话后，我想了想，笑眯眯地从自带的U盘里翻出了自己的求职简介给他发了过去。结果他回复我一句：“看来聂小姐没有好好学习？”
    ……学霸很了不起吗？！
　　我恼羞成怒地问：“只是让你了解一下你目标客户的特点。”
　　“多谢好意，不过不用了，我对我目标客户的了解比你想象的多很多。”
　　“是吗？比如？”
　　“比如，我知道我的目标客户今晚想去吃东北菜。”
　　林先生，你可以去买彩票了，真的！
　　“木头太多只会缺光照。”
　　我忍不住嘴巴弯了弯，想了想回复：“那么多木头靠刚刚出生的太阳，光照是不够的呀…”
　　曦光，就是晨曦之光嘛，那是肯定很弱的。
　　这回过了很久都没有回复，我等了一会儿，找了个事由跑去他们办公室，玻璃门里他正和几个客户在商讨什么。
　　安心回到自己座位上，埋头做了一些事，不知怎么的忽然灵犀一动，又打开了邮箱，果然他的回复已经静静躺在里面。
　　我打开，看见他说：我等你送我一轮骄阳。

　　上册完

　　《骄阳似我（下）》作者：顾漫
　　文案：
　　如果得到过炽烈坦荡如骄阳般的爱意，谁还会在意忽明忽灭闪烁的烟火。
　　――《骄阳似我》下册

　　内容标签：都市，正剧，情缘
　　搜索关键字：主角：聂曦光，林屿森 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：爱与成长
　　立意：爱与成长


第1章 
　　如果得到过炽烈坦荡如骄阳般的爱意，谁还会在意忽明忽灭闪烁的烟火。
　　最近几年的春节，我和妈妈都是在舅舅家过的，今年也不例外。最后一天班一上完，我没回无锡，直接就奔去了南京。
　　姜锐同学不知怎么了，今年格外的热情，居然抢了老张的差事，自己开车到火车站来接我。
　　一出站就看见了他，他站在人群里热情地朝我招着手，笑得像一朵花一样，然后就径直朝我冲了过来，一把夺走了我的小行李箱。
　　“等等！”我抓住行李箱，怀疑地上下打量他，“姜锐，你这么热情干什么，不会做了什么对不起我的事吧？”
　　他“切”了一声，“我看见你激动都不行啊？”
　　……他肯定做了什么对不起我的事。
　　一路上姜锐都神经兮兮的，神情好像偷到了隔壁的猫，到停车场取了车，开了好长一段路，他还是这个样子。
　　我没好气地说：“姜锐你能有点正常的表情吗？”
　　姜锐挤眉弄眼地说：“我发现一个大秘密，关系某人的终身，要不要听？”
　　我瞥了他一眼，他贼兮兮地朝我眨眼，我无可无不可地说：“好啊。”
　　我随口应付，没想到他还得意了。
　　“那求我啊。”
　　我顺手就狠狠地敲了下他的脑袋，“求得你开心不？”
　　“切，不想听拉倒。”姜锐捂着头说，“你别后悔啊聂曦光，晚知道一天就少高兴一天啊。”
　　“呵呵。”我回了他两个字，表示对他的秘密一点兴趣都没有。
　　大概因为是年节，路上特别堵，到新街口的时候车子彻底走不动了。我撑着下巴看着车窗外热闹拥挤的街市，忽然灵光一闪。
　　“姜锐，我们找个地方停车，我要去买点东西。”
　　姜锐吓了一跳：“大姐，现在？”
　　“是啊，你不是说我妈和舅妈去买花了吗，反正回去也没人，跟我去买东西啦，就那边！”
　　我一指前方南京最大的商场。
　　姜锐一脸不乐意地被我拖进商场。
　　“你不是从来不逛这些奢侈品吗？办年货也不用来这种地方吧。”他打量了一下商场，“难道你自己赚钱了想送礼物给我？”
　　我无情地告诉他：“你想太多了。”
　　“哦我知道了，是想碰运气，看看能不能碰见某位帅哥？”他的表情一下子又贱兮兮的，“记得某位帅哥的家离这也不远啊，大过年的出来逛逛也很有可能嘛。”
　　一瞬间，我就知道他说的是庄序，心里好像还是被扯了一下，然后我咬牙切齿地说：“我是叫你来帮我参谋礼物的。”
　　“送、男朋友的礼物。”我加重语气说。
　　姜锐摇头晃脑的动作猛然顿住，呆呆地重复：“男朋友？”
　　“你、你有男朋友了？”
　　我得意地点点头，看他一脸震惊的表情又有点不爽，“你姐姐我好歹也是貌美如花才华……也有那么一点点，有男朋友很奇怪吗？”
　　“是谁？”他追问，紧接着露出恍然的表情，“难道就是庄……”
　　我及时打断他，“他叫林屿森。”
　　他又愣住，脸上高兴的表情都来不及收起来。我其实不太明白为什么他会猜庄序，还这么高兴，压着心里一点点异样，耐心地跟他解释。
　　“就是上次我跟你说过的那个，我的顶头上司啊。”
　　他还是那副愣愣的表情。
　　“什么时候？”
　　“其实还没几天啦。”我忽然觉得有点不好意思，这么快刀斩乱麻地谈了个恋爱好奇怪哦。
　　“没几天？”
　　“一个月都不到呢。”我想起什么，“对了，不准告诉我妈。”
　　“为什么？”姜锐脱口而出，“你不是认真的？”
　　“不是你个头，我是因为……”我停住口，没说下去。和林屿森的那些事情，仔细说起来，难免要扯到那对讨厌的母女，还要扯到爸爸，大过年的干嘛惹妈妈又想起这些烦心事。
　　还是暂时不要说比较好。
　　我懒得跟姜锐解释，“反正你先别说就是了。”
　　我还是第一次给一个除亲戚以外的男人买东西，逛了几家店都没什么看中的，无意中一抬头，看见了林屿森常戴的表的那个牌子。
　　我把姜锐拖了进去。扫了柜台几眼，眼前一亮，“姜锐，这个表好不好看？”
　　他看看表，又看看我，一时没有说话。
　　“给个意见啊。”
　　姜锐勉强地说：“送手表太普通了吧，感觉很没新意。”
　　我苦恼地说：“我也知道送表太普通了，可是，他抬起手腕看表的姿势太帅了啊。”
　　脑海中不由就浮现出林先生各种看表的姿势，一瞬间有点走神。等察觉姜锐那奇怪的眼神，才发现自己居然双手撑住下巴盯着柜台里的手表发了好长一段时间呆。
　　……好羞耻。
　　我赶紧回神，假装没事似的把手收回来，让柜台小姐拿出了那块表。
　　回家的路上姜锐异常的沉默，目光发直地呆视前方，不知道在想什么。
　　我拿手在他眼前晃了晃，“姜锐，姜锐？”
　　姜锐扭头对我说：“我忽然发现，也许，一个人一个无意的行为，也许会改变其他人的一辈子。”
　　“……哦，真是个大发现啊。”
　　他有点愣怔地看着我，然后又不说话了，还叹气了一声。
　　弟弟忽然变成了忧郁的青年，前方又是漫长的红灯，我百无聊赖，只好跟林屿森吐槽。不过打开手机就忘记了要吐槽这件事，转而变成了邀功。
　　“我今天给你买礼物了哦！”
　　很快他就回复：“一下车就去给我买礼物了？”
　　“是的！”
　　他没再回复，电话却在一下秒响了，看着来电显示上的名字，我颇有点无语。电话一接通，他直接就问：“什么礼物？”
　　“你不是要赶飞机吗？之前说好送我到南京的都取消了，怎么有空打电话啊？”
　　“聂小姐批评男朋友不讲逻辑？赶飞机和打电话有什么冲突？而且是谁说坐长途飞机很累，让我不要来回折腾的？”
　　我也是这几天才知道，原来林屿森的父亲早已过世，他妈妈旅居瑞士，他每年春节都是飞瑞士和他妈妈一起过的。
　　他明天一大早的飞机，今天他还想先开车送我到南京再回上海，我当然拒绝了，路上那么堵不说，就算不堵来回也要六七个小时呢。
　　不过虽然我的内心和行动都如此善解人意和体贴，嘴上却忍不住要强词夺理一下：“哦~~~我随便说一下，心里还是盼望你送我的呀。”
　　他在那边笑了，“那真是非常抱歉，没想到聂小姐竟然是在口是心非。我经验不足，下次不会犯这种错误了。”
　　……唉，我老是说不过他。
　　他在那边肯定得意得很，居然又追问我，“你给我买了什么礼物？”
　　我心想你这也太急了吧，按照你一贯的沉稳作风，难道不是应该等我送上礼物，随手一接说声谢谢，这样才有腔调吗？
　　心里如此腹诽，嘴里还是老实地交代了。
　　“是一块手表。”我觉得这礼物实在没什么新意，于是说话声音有点弱弱的。
　　他却饶有兴致地开始询问详情：“什么颜色和材质？”
　　“黑色的，金属啊，表带是皮的，和你手上戴的牌子一样。不过比你的好看哦，应该是新款吧。”
　　他蓦然笑了，“聂小姐出手这么大方，我颇有压力啊。”
　　我和林屿森的对话被后面一长串喇叭声打断，我这才发现前面的红灯已经变成绿灯，姜锐却一直没有开车。
　　他不等我提醒，一踩油门开了出去。再看手机，电话被我无意中挂断了，我只好改成跟林屿森发信息――“今天我和姜锐，就是我弟弟，说了和你的事情后，他一直奇奇怪怪的，难道我弟有恋姐情结？”
　　林屿森回复了我一个问号。
　　哼，我只是开玩笑而已，他这什么回复啊。然而没过几分钟，他的回复又来了――“过几天把你弟弟带来我看看。”
　　我忍不住笑了。
　　“你很大牌嘛，还要我把弟弟带去给你看，要看自己来啊。”
　　过了新街口路就没那么堵了，很快就到了舅舅家。
　　我妈他们还没回来，站在客厅里，姜锐忽然说，“姐，你要不要去厨房跟张阿姨聊一聊？”
　　我愣了一下，“啊？”
　　“她挺想你的。”
　　“哦。”我奇怪地看着他，他这提出的也太突兀了吧。我忽然想起来他之前说有个大秘密。
　　“你之前说的大秘密是什么啊？”
　　“没什么。”姜锐过了好一会才说，“我先去楼上静一静。”
　　然后他就走了。
　　静……你静什么静啊……
　　我莫名其妙地去了厨房。
　　张阿姨正在厨房里打鱼丸，我一看见就口水直流。张阿姨看见我两眼放光的样子，笑眯眯地说：“今年做了三条鱼的鱼丸，都是十来斤的大青鱼，回头你们回无锡带上几袋，我都准备好了。”
　　“好啊，我最喜欢吃自己家做的鱼丸了，阿姨我帮你打。”
　　打鱼丸是个体力活，幸好我被林屿森折腾了一阵后力气都变大了，打个鱼丸妥妥的完全不在话下。
　　卖力地打着鱼丸，阿姨问起我工作上的事情，我忍不住跟她说：“我的上司可讨厌了，一直故意找茬，让我加班啊什么的。”
　　阿姨很气愤：“那怎么行，每天加班多吃苦啊，咱们不用受这个气，投诉他，再说那公司不是聂先生有股份吗？”
　　我唉声叹气宽宏大量地说：“算啦，看在他帅的份上，原谅他了。”
　　张阿姨严重不同意我这种看脸原谅人的作风，再三强调不能姑息这种恶劣的上司，我自作孽不可活，不得不答应年后我就去投诉我的上司兼男朋友。
　　张阿姨这才满意了，放过这个话题，又聊了一会别的，她突然想起似的问我：“你和姜锐去留学好不好玩啊？”
　　留学？我怔了怔，“是游学啦。”我纠正她。
　　“哦哦，游学游学，我年纪大了弄不清这些。”
　　“蛮好玩的。”我回答着她，搅拌了几下鱼肉，忽然停住了动作，心头莫名地闪过一丝异样。然而还来不及去追寻这异样从何而来，就听到外面传来了喧哗的人声。
　　我妈他们回来了。


第2章 
　　过年没什么好说的，反正就是吃吃喝喝看春晚。除了爸爸的电话让人略扫兴外，一切都很美满。
　　还记得第一年没和爸爸一起过春节的时候，半夜躺在床上，听着外面的鞭炮声，我躲在被子里哭的稀里哗啦，然而如今听到他说因为日本大雪暂时无法回国的消息，却淡的好像连难过和失望都没有了。
　　大概是习惯了吧。
　　姜锐同学在奇怪了一阵后好像恢复了正常，结果除夕夜我们吃完年夜饭去院子里放烟花的时候，他忽然冒出来一句。
　　“前天你跟张阿姨聊得怎么样啊？”
　　我傻了一阵，“张阿姨……怎么了？”
　　姜锐抬头看着夜空中绽放的烟花沉默不语，我懒得管他，拿出手机打电话给林屿森，我挺好奇他那边到底是什么时候过除夕，是同步呢还是到晚上？然而电话才接通，姜锐忽然扭头，认真地对着我说，“姐，万一，我是说万一，你要是分手了，立刻告诉我啊。”
　　烟花爆竹声有点响，所以姜锐说话的时候刻意凑近了我。我看了一眼电话，默默挂了，拿起手里的长烟花就打了姜锐一顿。
　　他抱着头在院子里乱窜。“我是说万一啊。”
　　还敢继续胡说。“万一也不行。”
　　姜锐停住脚步，“你好像还挺认真的。”
　　“……这种事怎么可以不认真啊。”
　　搞不好就是这位先生陪伴我度过终生啊。哦不对，这应该说“搞的好”才对？
　　姜锐又沉默了。
　　手机响起来，我也懒得管他了，接通电话，那边林先生幽幽地说：“你弟弟的确对我意见很大。”
　　我笑吟吟地说：“谁叫你以前欺负我啊，我跟他告过状的。”
　　姜锐这时又慢慢地踱了过来，像只大狗似的蹲在我身边，全神贯注地看着我和林屿森打电话。我被他看得浑身不自在，本来还想指责下林先生没先打电话给我呢，这下完全说不下去了。
　　“春节快乐，等一会再打给你。”我匆匆挂了电话，也蹲下和姜锐对视，“你到底怎么了啊？”
　　我有点苦恼。
　　是不是我之前把林屿森形容得太恶形恶状了才导致弟弟这么担心？我反思了一下，解释说：“其实他人很好的，之前是有点误会，你看见他就知道了。”
　　姜锐蔫蔫地说：“不是都不到一个月吗？都需要我出面了？”
　　……
　　我们这要到结婚才用“出面”这种说法，而且一般是指长辈见面，姜锐同学也太给自己面子了吧。
　　我一阵无语，感觉可以再揍几下，低头开始找刚刚扔掉的那根烟花，耳边却听见姜锐低声地说。
　　“我只是不想你……错过。”
　　最后两个字轻之又轻，我好不容易才听清，但是并不太明白他什么意思，也懒得细究。大过年的不想揍弟弟了，我拉他起来，“走了，去看春晚，你喜欢的谁谁谁不是要唱歌嘛。”
　　姜锐的奇形怪状贯穿了整个春节，包括但不限于盘问我各种恋爱细节，忽然热衷于逛街等等。初一初二我回了一趟无锡，给爷爷奶奶拜年，初三回南京后，他几乎天天拉着我逛街，从早到晚，而且是在重复的新街口！
　　我觉得我腿都快断了，人都要被寒风吹老了，然而他还是像一只脱缰的哈士奇似的拖着我到处乱窜。
　　我拉住他的手赖住不走了。“弟弟啊，你上了一个大学，怎么人生观都改变了啊，不是说好男子汉大丈夫，说不逛街就不逛街的吗？”
　　他瞅了我几眼：“我有一个决定很难下，决定交给上天。”
　　“啊？那么跟每天逛街的关系是？”
　　“看看能不能碰见他。”
　　……搞了半天原来是恋爱了！还是单相思？
　　我顿时满血复活，感觉为了看一眼弟弟的“她”能再战三条街，“她也是南京人？你大学同学？住在新街口这一带？”
　　正絮絮叨叨盘问，姜锐忽然一拉我，紧张地看了一眼人群中，对我说：“姐，帮个忙。”
　　“什么？”
　　“过一会万一有人叫我，你装下我女朋友。”
　　一种被雷劈到的感觉贯穿我全身，姜锐拉住我的手就掉头，我忍不住回头张望，正见一个姑娘踮起脚惊喜地喊着：“姜锐。”
　　然后她踢踢踏踏地跑过来，看见我，神色瞬间暗淡了。“你真的有女朋友啊……不给我介绍一下吗？”
　　姜锐一脸坦然地说：“她叫小光。”
　　姑娘羡慕又黯然地看着我，“你真幸运，姜锐真的很喜欢你啊，他手机屏保都是你呢。”
　　“……”
　　我立刻扭头看姜锐，姜锐一脸“卧槽”的表情。姑娘依依不舍地走了，我立刻朝姜锐伸出手。
　　“手机给我。”
　　姜锐摸出手机给我，我点了一下，屏保是只猫。
　　“拜托，我早就换了好不好，就她在的时候用一下。你知道对一个青春少男来说，一拿起手机就看见自己姐姐的脸多么惨痛吗？”
　　“呵呵。”
　　我懒得说他什么了。拿我当挡箭牌还委屈啦？“什么情况？”
　　“不喜欢呗，对方又太执着。”
　　我真讨厌他这样，忍不住打击他，“你就得意吧，别改天人家不喜欢你了你又后悔。”
　　姜锐忽然看着我，表情很认真：“就像你现在已经不喜欢庄哥那样？”
　　我蓦然有些烦躁，不明白姜锐到底怎么回事，这几天总是这么频繁的提起庄序。我斩钉截铁地回答他：“是。”
　　姜锐叹了口气，抬头看了看天，好长一会，他双手一插兜，转身就走。“回去了。”
　　“等等等。”我追在他身后，“你不是还要偶遇谁吗？那个又是谁啊，有照片吗给我看看啊……”
　　他的脚步越走越快，我气喘吁吁地追着，“……少年你不要这么快放弃啊，说好偶遇的呢？”
　　他蓦地又停住脚步，我差点撞上他的背，他回过身来点点头说，“你说的对。”
　　我：“？？？”
　　什么？
　　他：“继续逛。”
　　一小时后。
　　“弟弟我对你的暗恋对象没兴趣了，我们回去吧？”
　　两小时后。
　　“弟弟我觉得你们不太有缘分……要不前面碰见的妹子你考虑一下?”
　　假期总是过的飞快，眨眼就是初六。初八就要上班了，可怜的我却将大好春假浪费在了重复的新街口。
　　林先生跟我报备，他初七下午四点落地浦东，不过去苏州却要初九了，因为家里有个宴会什么的。
　　所以说大家族就是事情多，远不如我家这种“暴发户”轻松呀。
　　晚上大家一起吃饭，我一边吃一边严肃地警告姜锐，“今天吃完绝对不和你去新街口夜游了，看电影也不去。”
　　姜锐有气无力地：“我也放弃了好不好。”
　　老妈天天快乐地应酬和打麻将，现在才发现我们最近行为异常：“你们两每天出去就是去新街口？有什么好去的，也没见买什么东西。”
　　我卖了一会关子，最后在姜锐警告的眼神中无情地出卖了他，“弟弟长大了呗。”
　　舅舅看了姜锐几眼，表情挺欣慰的，“大学谈一个也不错。”
　　姜锐一脸含冤莫白的表情。我正朝他做鬼脸，我妈妈忽然将炮口对准我：“你也该找一个男朋友了。”
　　我严肃地说：“找找找，我一定要找一个又帅又帅又特别帅的。”
　　我明明是在开玩笑，我妈妈却皱起了眉：“人品最重要，脸有什么用。”
　　我一下子就想到了我爸，我爸爸不就是年轻时候特别特别帅么……于是心里也有点堵堵的，也不跟我妈妈胡说八道了，老实地说：“知道啦。”
　　舅舅问我：“你明天什么时候走？”
　　“随便什么时候啊，吃了午饭吧。”
　　“那你跟我的车走吧，明天晚上我去上海参加盛家老头子的寿宴，正好顺路先送你到苏州。”
　　盛家？寿宴？
　　难道就是林屿森说的那个宴会？！
　　我来不及深思，连忙举起手，“我也要去！”
　　大家一齐被我吓了一跳，四脸惊讶地看着我，我想起以前我对各种宴请能避则避的态度，也有点点心虚。
　　“……就是去看看。”我弱弱地解释了一句。
　　他们一脸不信的样子，我咳了一下：“妈你不是让我去找男朋友嘛，去看看说不定能找到合适的呢。”
　　其实是现成的啦~~~
　　我心情飞扬起来，兴高采烈地对姜锐说：“快点吃，晚上新街口走起！我要去买小礼服！”
　　--------------------
　　（本书来自：龙凤互联）


第3章 
　　我完全没跟林屿森提我要去参加宴会的事。
　　忽然出现吓他一跳才有意思嘛。
　　寿宴在黄浦江边一家会所里举办，舅舅本来打算下午从南京出发直接过去，但是由于带上了麻烦的我，不得不提前很久，两点多就到了上海。
　　黄阿姨已经在酒店大堂等我们。
　　老妈在上海也有一些物业，这个黄阿姨一直帮她打理杂务，这次也帮我安排了化妆师造型师什么的。
　　以前不喜欢去这类场合也有这个原因，特别的麻烦，从头到脚撸一遍大半天就过去了。可是如果要在宴会上出现在林先生面前，那必须盛装打扮一番才可以啊。林先生总是人模人样的，我也不能太逊色才对。
　　不知道林先生参加这种宴会是什么样子……不过他平时就衣冠楚楚的，正式场合只会更讲究吧。
　　我认识的所有男性生物里面，最爱打扮的估计就是他了
　　化妆师认真地涂抹着我的脸，我看看时间差不多了，发信息给林屿森：“你下飞机了吗？晚上几点钟去宴会啊？”
　　没有回复。
　　“人呢人呢？还没下飞机？”
　　过了几分钟还是没回复，我忍不住去查了下他的航班。
　　果然延迟了，预计要到五点多才落地了。
　　那他今天还来得及好好打扮吗
　　又化妆又弄发型什么的，时间过得飞快，五点半的时候林屿森的电话过来了。
　　“我才落地，飞机晚点了。”
　　“哦~~~你不是要参加宴会吗？来得及吗？”
　　“我从机场直接过去，应该差不多，你到苏州了？”
　　浦东机场到宴会的地方要一个小时左右，那他应该和我差不多到？我一边算时间一边随口糊弄他：“没有啊，我还在车上呢。”
　　“大概几点到？东西多吗？我让师兄去接你？”
　　你使唤方师兄也太顺手了吧！
　　我担心再说下去就要被他发现马脚，三言两语打发他，“不用啦没什么东西，我快下车了不跟你说了，宴会上多吃点拜拜拜。”
　　飞快地挂了电话。
　　造型师拿着我昨天飞速买的几条小礼服等在旁边，看我挂了电话，含笑说：“这几件小礼服都很不错，要不鹅黄色这件长裙？这个颜色做得真好，清新亮丽又不会太过。”
　　我也最喜欢这件，换上看着镜子里的自己，又有点犹豫，黄色会不会太显眼了？我毕竟是要去吓林先生一跳的啊，可不能才进去就被发现了。
　　想了又想，最后忍痛割爱：“还是黑色的吧。”
　　哎~~~这么磨磨唧唧的我一定是被林先生传染了，这不是典型的领带都要换几条的林氏风格嘛？
　　再次换好衣服，造型师又根据衣服小小调整了下发型，就和舅舅一起出发了。
　　七点是个餐前酒会，八点才正宴开始，我们路上没堵车，七点出头就到了，以为这么早应该还没什么人，结果到了门口，车子都堵住进不去了。
　　舅舅感叹：“这几年盛远是赚大钱了，这么多人。”
　　堵了快有十分钟，我们才顺畅通行，大堂门口一下车，一个中年男子快步迎上来，笑容满面地跟舅舅打招呼。
　　“老姜。”
　　舅舅应该跟他很熟，开口就是打趣：“哎哟我们大张总今天也下场当迎宾了？”
　　张总拍了拍他肩膀，开玩笑：“老爷子的盛会嘛，小的我当个迎宾也是荣幸啊，再说咱们姜总来，我可不得好好伺候着？这位是？”
　　舅舅介绍我：“我外甥女，聂曦光。曦光，你喊张叔叔就行。”
　　我收回下意识在人群中四处张望的目光，朝他礼貌地笑了笑，“张叔叔。”
　　张总若有所思地打量我：“这是聂总的千金？”
　　舅舅呵呵一笑，张总立刻收住了话题，做了一个请的姿势，带着我们往里面走。
　　宴会厅外的餐前酒会已经非常热闹了。
　　舅舅带着我一路寒暄个不停，无可避免地把我介绍了又介绍。大部分都只需要点头微笑就行，不过也有少数热情过度的阿姨直接拉住了我的手，笑容满面地把我从头夸到脚：“哎呀，原来这就是程远家的千金，我还是第一次见呢，这么漂亮，怎么不多出来玩玩。”
　　我继续微笑，做矜持状。
　　舅舅代我回答：“之前一直在念书，才出来工作。”
　　“在哪里读的，留学回来的吧？”
　　“就国内念的，自己考上的。”舅舅报了下我的大学，那个阿姨又夸了一通，问我在上海待几天，让她刚刚留学回来的儿子带我好好玩一玩。
　　舅舅打着哈哈说：“明天一早就回去了，回聊，我们去跟主人家打个招呼。”
　　说着连忙把我带走了，边走还边说，“她儿子是出了名的花花公子。”他说了个名字，万分慎重地叮嘱我，“就叫这个名字，万一以后碰到躲远点。”
　　接着又很愤怒，“她怎么好意思提她儿子，也不怕祸害人家女儿，以后跟她做生意也要多留个心眼，搞不好就产品质量不过关，以次充好。”
　　我忍笑安慰他：“也算看清楚她的为人了。”
　　舅舅十分赞同地点头。
　　舅舅带着我去跟盛家的人打招呼。盛家人丁很兴旺的样子，除了上次从爸爸嘴里听到的盛伯凯，还有盛仲凯盛叔凯什么的，反正按着舅舅的指示喊人就是了。
　　盛伯凯是个微胖的中年男子，笑呵呵的很和气：“老聂不厚道啊，我儿子他见了很多次了，自己女儿倒是藏着。”
　　舅舅打着哈哈：“曦光一直在南京念书呢，不怎么爱出来玩。”
　　“现在的年轻人，静得下心来得不多了。”他夫人面带微笑朝着我说：“我家行杰年纪和你差不多，也安静得很，一会介绍你们这些小辈认识。”
　　……盛行杰？
　　那不是容容的上司吗？
　　耳边听着他们你来我往地寒暄，渐渐地我开始心不在焉起来，目光不由自主地在人群中搜索，怎么还不见林屿森，难道堵车了还没到？
　　正寻觅着，门口忽然有了些动静，我心中一跳，立刻转头看去，果然，是林屿森到了。
　　大概因为刚坐完长途飞机，他神色间带了一丝疲态，和平时精神奕奕的样子完全不一样，却又别有一番倦怠的英俊之气。他被热情的宾客拦在了入口处说话，侧对着我，脸上带着礼貌的笑意。
　　我远远地看着他。
　　其实有时候经常觉得，林先生和我在一起的时候，和他一个人的时候，不太一样，大概是站立的姿势太过挺拔，总给人一种明明很温和又有点不可接近的感觉。
　　嗯……我形容不好。
　　就比如说他现在，如果我是今天在宴会上第一次见到他，哪怕目光立刻会被吸引过去，估计也生不出勇气去认识他吧。
　　所以……
　　怪不得他打了那么久的光棍！
　　我忍不住又想笑了。
　　“曦光，你看什么呢？”
　　听到舅舅的问话，我转过头，却见盛伯凯夫妇也神色复杂地盯着林屿森。感觉到我的目光，他们回头笑了笑，打了个招呼，便去招待别的客人了。
　　我拉了拉舅舅。
　　“舅舅，我在看他。”我指了指林屿森，“这个人你认识不认识啊？”
　　舅舅看了一眼，居然认识，“见过一面，是老盛总的外孙。”
　　世界真小啊，不过那太好啦。
　　“那你带我去认识一下好不好？”
　　舅舅被吓了一跳，惊诧地看着我：“你、你想干什么？”
　　我一本正经地说：“没什么啊，就是他很帅，我想找他当男朋友。”
　　我点点头补充，“你忘啦，我妈让我找的，我觉得他就不错，好有眼缘。”
　　舅舅整个人都不好了。
　　我使劲憋住笑意，无比认真地看着他。
　　舅舅左右看看压低了声音：“你妈让你找，可是你也不能路边随便逮一个啊。”
　　我辩驳：“哪里是路边，你看人家身世来历我们都知道了，人长得也帅，而且看上去就人品很好的样子。”
　　我真快憋不住笑了，拖着懵掉的舅舅就想往林屿森那边走。舅舅一脸“我在哪里我在干什么”的表情，都没想起反抗。正在这时，却看见一个穿着中山装的老人在一个年轻人的搀扶下出场了。
　　舅舅连忙拽住我，大松了一口气，“待会待会，老盛总来了。”


第4章 
　　盛老爷子的出场立刻吸引了全部目光，我故意往林屿森的视线死角躲了躲，不想被他先发现。
　　不少宾客迎上去向盛老爷子问好，有个中年人声音特别嘹亮，“我们老寿星出来了。”
　　老爷子喜气满面，笑着说：“我们今天可不兴说这个老字。”
　　中年人连忙告罪：“我说错了，该罚该罚。”
　　那边热闹得很，舅舅也就不急着上去问候。
　　这时张总又来到了我们身边，舅舅低声问他：“老盛总一向低调，今年也不是整寿，怎么这么大张旗鼓？你们公司内部也来了不少人吧？”
　　“公司高层都来了。”张总低声说，“老爷子前阵子进医院疗养了一阵。”
　　舅舅一脸意会：“这是要交棒了？旁边那个年轻人是？”
　　“盛行杰，长子长孙。”
　　这人就是盛行杰啊？我不由打量了一下盛老爷子旁边的年轻人，长得还可以，一脸的志得意满顾盼神飞。
　　“直接交第三代啊，也对，也三十了吧，正是青壮，现在是年轻人的世界了。”
　　舅舅说着看了我一眼，忽然指了指人群中，“那个年轻人，我没记错的话，是老盛总的外孙吧？”
　　张总看过去，点头，声音更低了：“能力其实远远……以前还是个医生，之前一个项目出了大问题，他刚来一接手居然解决了。”
　　“难道是置地那个项目，你们做得挺漂亮。”
　　张总点点头：“其实有点冒进，不过结果不错，他升的也快，之前类似场合，老爷子总是把他和盛行杰一起带身边的，我们还以为……”他叹口气，“不过一贯如此了，二十几年前前面的那个林总，不也是……”
　　前面那个林总？我疑惑地看向他。
　　张总自知失言，不再往下说了，最后却又意犹未尽地补了一句，“家族企业……有个外字，以后难免要看人脸色吃饭了。”
　　舅舅眼神又一次瞥向我。
　　我朝他扮了个鬼脸。
　　盛远是盛家老爷子一手创办的，当然是他想给谁就给谁，以我对林先生的了解，他才不会在乎这个。
　　然而这个宴会上来了不少盛远的高层，大概都和张总一样的想法，在老爷子和盛行杰出现后，视线便不停地在盛行杰和林屿森之间来回。盛行杰似乎也感受到了场上异样的气氛，忽然遥遥地朝林屿森举了举手中的酒杯。
　　林屿森举杯回敬。
　　盛行杰却哼笑一声，没有喝，把酒杯放在了服务生的托盘上，换了一杯酒。
　　他的动作一下子吸引了全场的注意力，无数目光落在林屿森身上，探究的，同情的，得意的，看好戏的……
　　我被盛行杰一连串的动作弄得目瞪口呆，简直快要气死了。
　　我早该想到的，上次老大的婚宴上，容容不过是盛行杰的二秘，就敢对林屿森话里话外冷嘲热讽，她的态度从何而来？必然是上行下效，耳濡目染。
　　我朝林屿森那边看去，刚刚还围着他聊天的人已经散开，他独自站在那里，手指搭着酒杯，嘴角噙着一抹笑容，仿佛对宴会上评判的目光毫无所觉。
　　我的目光忍不住落在他修长的手指上。
　　蓦然一阵心疼。
　　如果不是车祸，他现在还是那个意气风发的外科医生，才不会站在这里，受众人的同情和揣测。
　　什么看人脸色吃饭，他需要吗！
　　我转头就问舅舅：“舅舅，我们不用去跟长辈祝贺吗？”
　　舅舅带着我走向盛老爷子。
　　林屿森这下终于看见了我，他神色一怔，立刻放下酒杯朝我们走来。
　　我拖着舅舅加快脚步，赶在他过来之前，礼貌地朝盛老爷子打招呼。
　　“盛爷爷好，祝您福如东海寿比南山。”
　　盛老爷子笑呵呵地，“好好。”看向我舅舅：“姜总，我记得你只有一个儿子啊，这是？”
　　舅舅回答：“这是我外甥女曦光，我妹子和程远的女儿。”
　　盛老爷子打量我：“我想起来了，几年前，在无锡见过，又漂亮了。”
　　舅舅也笑呵呵：“女大十八变。”
　　我故意动作大大地扯了扯舅舅的衣服，“舅舅，你帮我问一下啊。”
　　舅舅一开始不解，然后我眼睛示意了一下正在努力穿越人群的林屿森。
　　舅舅脸上表情一下子变了，连忙阻止我，“回头再说回头再说。”
　　“你现在就问，先下手为强，万一一会也有别人看上他呢。”我声音小小的，不想引起很多人注意的样子，但是正好能让盛老爷子听到。
　　盛老爷子好奇了，“问什么？看上谁？”
　　舅舅快要语无伦次：“就是她，她那个，年轻人嘛，想多认识一些朋友，那个，你外孙，多大了？”
　　最后一句话一出口，舅舅立刻闭紧了嘴，懊恼地好像想打自己一拳。
　　周围的宾客一下子都安静了，我忍笑得难受，而林屿森――他骤然停住了脚步，只惊讶了一瞬便笑开了。
　　他从容地走到我面前，“我二十九，姜小姐呢？”
　　我皱了皱眉，有点遗憾地说：“快三十了啊？那有点大……哎，我不姓姜。”
　　“抱歉，我以为是姜总的千金。那么请问小姐？”
　　“我姓聂。”我大方告诉他。
　　“聂小姐。”他念了一遍，看着我的眼睛里带着光，“聂小姐好像对我的年龄不满意？”
　　“不是啦。”我叹气说，“只是觉得这个年纪，一般都有女朋友了。唉，你有吗？”
　　“有。”
　　我点点头，“那算了，舅舅我们走吧。”我挽住舅舅的胳膊一脸要走开的样子。
　　舅舅懵懵地被我挽住转了个身，然后就听林屿森在我们身后说。
　　“她也姓聂。”
　　我低头闷笑，舅舅这下终于察觉到不对了，猛然回身，眼睛在我和林屿森之间看来看去，惊疑不定。
　　林屿森这下正经起来，走到我家饱受冲击的舅舅面前，礼貌地问好：“姜叔叔您好，我叫林屿森，是曦光的男朋友。”
　　舅舅脸上的表情再没有这么精彩过了，搞得我突然有点担心宴会结束后我该怎么办了。
　　舅舅呆呆地和林屿森握了握手。
　　“姜叔叔，我能不能带曦光和外公打个招呼？”
　　舅舅呆呆地点了点头。
　　于是我就被林屿森拉着手，带到了盛老爷子面前。
　　“外公，曦光是我女朋友，刚刚我们在闹着玩。”
　　老爷子久经沙场，反应速度比我舅舅快多了，他迅速收起眼中的诧异，重新打量了我一下，欣慰地点头：“好，好，快三十了，终于找到女朋友了，以后我也可以放心了。”
　　周围终于从绝对的安静中复苏了，响起了一些窃窃私语。
　　“这是谁？”
　　“听说是聂程远的女儿。”
　　“他家是独生女吧？”
　　“是啊，就一个女儿，这可有意思了。”
　　来宾众多，老爷子说了两句便要去应酬下一波了，临走却扔下一句话：“明天家里还有个小型家宴，曦光也来吧。”
　　我下意识地点点头，等反应过来是什么意思，他人都走了。
　　我去参加家宴……不合适吧？
　　我看向林屿森，又看向终于反应过来跑过来镇场的舅舅，舅舅想要说什么，又看林屿森在，最终变成了一记瞪眼。
　　对我
　　张总在一旁十分尴尬的样子，拍了舅舅一掌，“原来你们早把我们林总收入囊中了，你瞒着不说就算了，还装不认识？”
　　舅舅也不好说他完全不知道，破绽百出地解释：“这不，我也不知道他长相呢。”
　　张总哈哈一笑：“以后咱们可就更亲近了啊，有啥得罪的地方可别放在心上。”
　　最后一句话却是看着我说的，多半是因为之前他点评林屿森的那一番话，然而他不过实话实说，当然没啥好介意的，便朝他笑笑。
　　张总顿时松弛了下来，打趣我们：“你们这一出，可把今天的风头都抢去了一半。”
　　他这么一说，我才发现我们已经成了全场另一个焦点，各种目光若有似无地朝我们飘来，偶尔一个转眼，居然还对上了盛行杰。
　　我默默地收回目光。
　　林屿森适时地开口：“姜叔叔，我能不能带曦光去外面透透气？”
　　我连连点头，眼巴巴地看着舅舅。
　　舅舅大概也感觉到了周围异样的气氛，无奈地同意了：“去吧，正式宴会前回来。”
　　林屿森握着我的手往厅外走。宴会厅里衣香鬓影，华服如云，我被身边卓然挺拔的男子带着越众而出，竟然莫名其妙有种仪式感……
　　呃，我赶紧抹掉这种奇怪的想法，低声说：“好多人在看我们。”
　　“嗯。”
　　“你怎么这么淡定？”
　　“羡慕的目光，我为什么不淡定？”
　　……话题终结。
　　出了厅门，空气都轻盈起来。
　　“我们要去外面吗？很冷啊。”
　　“不出去，跟我来。”
　　他拉着我沿着厅外的走廊往前走。
　　转了两个弯，走廊尽头竟然是一处三面落地窗的观景台，一侧遥对会场，正面对着夜色下的黄浦江，灯火绚烂美不胜收。
　　我被夜景吸引了，跑到落地窗前。
　　“好漂亮啊。”
　　林屿森走到我身边，“和宴会厅是一个角度。”
　　“哦，那里人太多了，没注意看。哎~~~”说到宴会厅，我有点忧愁，“我都不想回去了，从来没这么高调过。”
　　林屿森居然跟着我叹气，“谁不是呢？”
　　……
　　难道你很委屈？
　　我瞪他。他笑了，揽过我，低下头，我以为他要亲我，下意识地抓紧了他的袖子，然而他只是轻轻地用额头抵住我的额头。
　　呼吸相闻。
　　“为什么这么做？”
　　“啊？”
　　“刚刚在我外公面前，这么多人，说你是我女朋友。”
　　“不是你说的吗？我可是很矜持的。”
　　“嗯……很矜持地问我有没有女朋友？”
　　我忍不住笑：“你本来就是我男朋友啊，宴会上这么多漂亮女孩子，我当然要宣誓主权。”
　　林屿森轻轻笑了笑，反手牢牢地握住了我的手。
　　“不要担心我。”他说。
　　我看着他。
　　“那个地方。”他微微牵动嘴角，目光投向远处那个灯火辉煌的会场，然后转头看我，眼中满是意气风发。
　　“曾经志在必得，如今志不在此。”


第5章 
　　晚上的正宴我都没好好吃。
　　一方面是裙子有点紧，另一方面……我看着中途过来向舅舅敬酒并且聊起来就坐下没走的林屿森……
　　我到底该怎么跟舅舅开口，明天我不用他送我去苏州了，而是后天跟林屿森一起走呢？
　　我刚刚怎么就莫名其妙答应了林屿森留在上海玩两天啊~
　　寿宴结束的时候已经十点多了，我到底还是期期艾艾地跟舅舅提了，舅舅脸色一沉，直接带着我告辞走人。
　　回到酒店我就被舅舅拷问了。
　　“什么时候谈的？怎么认识的？”
　　“还没一个月，就是在苏州啊，他是我们副总。”
　　“谁主动的？”
　　我真的一点都不想和舅舅这样的中年男人讨论这个问题啊，但是看他一脸严肃的样子，只好老老实实地交代：“他。”
　　舅舅脸上的表情不知道是轻松了一点还是更复杂，他从沙发上站起来走了两圈。
　　“曦光啊，你这个年纪也该谈恋爱了，舅舅也不是要拦着。但是你今天看见了，盛家情况特别复杂。他们老爷子是旧式的人，他们盛家三代人，还一起住在静安那边一栋老宅子里,盛家三兄弟三妯娌，哪个都不是省油的灯……”
　　“等一下，舅舅，我现在只是才开始谈恋爱啊，你想这些也太早了吧。”
　　舅舅顿时怒了，“才开始谈恋爱你在宴会上说是人家女朋友？”
　　我这不是气不过嘛……
　　我弱弱地辩解：“他说的啊，我就让你介绍一下。”
　　“你还敢提，骗舅舅好玩是吧？”舅舅气不打一处来，“我让你妈跟你说。”说着就往外走。
　　“等一下，”我连忙追上去，“舅舅你能不能明天说啊……”
　　好歹让我有个缓冲啊。
　　回应我的是无情关上的门板。
更多内容请搜索QQ频道：
　　我只好盯着手机，严阵以待老妈的电话。虽然做足了心理准备，但是手机铃一响，我的小心脏还是砰砰剧烈地跳动了两下。
　　结果定睛一看，居然是林屿森。
　　“下来吧。”
　　接通电话，他的声音笑吟吟的：“我在你酒店大堂。”
　　我披上羽绒服跑下楼，林先生正等在电梯外面，神采奕奕的样子丝毫不见之前的疲倦。
　　然而一见到我，他的笑容就收了起来，严肃地盯着我上下打量着。我被他盯得产生了严重的自我怀疑……可我下来之前明明已经照过镜子了！
　　终于，他开口了：“我的礼物呢？”
　　说着他伸出左手，手腕上光秃秃的，以前的手表已经摘了。
　　我无语了。大半夜你来找我就是为了这个？！
　　“在楼上没带下来。”哪有这样上门逼债似的要礼物的啊，我不服气地反问他，“那我有礼物吗？”
　　“我也没带。”他认真地说，“要不你现在去拿？”
　　啥叫……去拿？
　　我有点怀疑自己是不是理解错误，有点迟疑地问：“去哪里拿？”
　　他的回答沉稳极了。“我家。”
　　我直接愣住了。
　　他不慌不忙地说：“其实我别有目的。”
　　我、我当然知道你别有目的，这大半夜的……但是你居然敢说出来？！
　　“是这样的，”他不疾不徐地陈述，“我的生活近期大概会有很大变化，所以房子也要做相应的调整，最近打算重新布置一下。”
　　“所以导致这一连串变化的聂小姐，要不要去参观一下并给点意见？”
　　等、等一下，让我理一下。
　　他生活最近有点变化――起因是我――所以因为我――他要重新布置房子……
　　所以意思是……
　　这下我彻底反应过来了，趁着还没自燃，火速退后一步。“我回去睡觉了拜拜拜。”
　　正好有一部电梯打开了门，我转身就想钻进去，却被林屿森眼明手快地一把抓住。
　　刚刚走出电梯的外国客人被我们吓到了，惊恐地盯着我们，嘴里冒出一大串外语，试图过来帮助我的样子。
　　林屿森拦在我身前，也飞快地说了一通。他们语速太快，外国大哥还略带口音，英语略渣的我一时没听得太明白。
　　外国大哥用询问的眼神望着我。
　　他不会以为是什么强抢民女的现场吧？为了我国良好的治安形象，我不得不朝他露出“忍辱负重”的微笑。
　　外国大哥这才放松下来，对着我说了一句：“you can’t be more beautiful!”
　　呃？什么？他说――你已经无法更美丽？
　　？？？什么情况？
　　林屿森笑着对他说了句谢谢，我僵硬地朝人家挥爪，等外国客人走远了，我连忙问林屿森：“你刚刚跟人家说什么？”
　　“我说这是我的女朋友，我们已经十天没见面，急着出去补过情人节，她却还要上去重新化个妆。”
　　“……”
　　所以那个外国人的意思是你已经挺好看了别上去化妆了？
　　我的内心一片无语，我的表情难以描述，林屿森莞尔，伸手揉了揉我的脸，“走不走？保证安全。”
　　我觉得我对林屿森的信任，大概已经登峰造极。被那个外国人一搅合，居然就迷迷糊糊跟着他走了。
　　直到老妈的电话追过来。
　　可那时我已经站在了他家门口……
　　手一抖接通电话，恰好林屿森打开门，回头正要说话……情急之下我一把捂住了他的嘴，他呆了一下，我把手机放他眼前晃了一下，他点点头，带着一点笑意，任我捂着，靠在了墙上。
　　呃，明明是我动的手，怎么感觉好像我是被调戏的那个……
　　我放下手，接通电话。“妈……”
　　不对，声音怎么如此心虚，我咳了一下，“你还没睡啊？”
　　“忽然接到好消息，妈妈高兴得睡不着。”
　　我犹豫了半天，小心翼翼地问：“……真的？”
　　老妈冷笑了一声，我立刻打破幻想，端正态度。“我也是才开始，还没想好怎么跟你说。”
　　“你什么时候开始谈的？”
　　林屿森轻手轻脚地打开了门，把一双柔软的长毛拖鞋递到我脚边。他家居然有这么可爱的拖鞋？
　　我愣了一下，差点忘记回答老妈的话。
　　“嗯？”
　　我连忙回答：“就是过年前。”
　　“你倒是一点痕迹都不露，盛先民的外孙？”
　　“嗯。”
　　我现在不知怎么的，有点不太爱听这个说法，我朝林屿森摆摆手，走到了阳台上，“他叫林屿森，以前是神经外科的医生。后来车祸，”我顿了一下，“手受伤了，所以才转行去盛远工作的，去年也到苏州那边上班就认识了。”
　　“这些我都知道了。”
　　呃，这么快你就调查好了？！
　　“曦光，你有没有想过，他一直在上海，为什么这么巧，他正好就在你去苏州的时候也调到苏州了？”她提醒我，“毕竟你去苏州的事情，有心人打听还是能知道的。”
　　你看，这就是我不想跟妈妈提林屿森的原因了。
　　外人都以为我家是爸爸一手打下的江山，但其实老妈的精明能干完全不亚于爸爸。不出我所料，她知道我和林屿森的事后，第一时间就产生了怀疑。
　　然而林屿森又的确是为我才去的苏州。
　　可是要说清楚来龙去脉，又必须讲到马念媛。事情牵扯到那个女人，说了只会让妈妈不高兴。
　　我特别不愿意她不开心，只能避重就轻回答：“妈，你别帮我自恋好不好，刚刚宴会上好多漂亮妹子，家世好的工作优秀的，他有能力又那么帅，干嘛冲着我啊。”
　　老妈在电话那头安静了一会，居然说：“说的也是。”
　　……一万点伤害。
　　“妈，我相信他。”我认真地说，“而且我觉得你们为什么老把别人想成别有目的的，我就没优点吗？”
　　“你们是谁？你爸知道？”
　　老妈能不能不要这么聪明……抓重点能力也太强了。老妈不会以为我告诉了爸爸却没告诉她吧？
　　我连忙解释：“不是我告诉他的！而且他知道的时候纯属捕风捉影，那时候我和林屿森还没开始呢。”
　　老妈“呵呵”了一声，“谅你也不敢。”
　　她复又叹气一声：“你本来也该谈恋爱了。反正你妈我眼光肯定是差的，要是帮你挑，说不定还不如你稀里糊涂找的。”
　　……我哪有稀里糊涂来着。老妈你自我批评就算了，干嘛要扯上我啊。
　　“你舅舅说你明天还要在上海过一夜？”
　　我心虚气短：“难得来啊……”
　　妈妈“哼”了一声，“明天还要去参加他家的家宴？八字还没一撇，参加什么家宴。”
　　“他外公当场邀请我的，我没法说不去啊。”
　　“你现在在哪里？”
　　“当、当然是酒店啊！！！”我心虚之后立刻理直气壮，反正我只是来喝个茶，“和舅舅一层楼！”
　　老妈冷笑了一声：“我相信你这点清头还是有的。以后你去上海，也不准去人家家里。”
　　沉默了一下下，我弱弱地答应：“哦。”
　　老妈说：“酒店也不安全，你以后估计也不会少去上海，我给你安排一下。就这样吧，你妈我心情有点乱，其他事情想起来再说吧。”
　　我懵懵地挂了电话，心想你要给我安排啥啊？
　　拿着手机回到室内，林屿森正悠悠然地倒着水，看见我，将手中的温水递了过来。
　　“怎么样，我政审通过了吗？”
　　才和老妈进行了如此紧张的通话，看他这么轻松的样子顿时有点不爽，十分傲娇地告诉他：“查看阶段。”
　　林屿森笑了笑：“那你要查看得仔细一点，从细节入手，我觉得从他居住环境入手是个好主意，要不要考虑一下？”
　　这是邀请我参观他家吗？
　　我有点迟疑：“那个。”
　　“嗯？”
　　“卧室也要参观吗？”
　　我把他家仔仔细细地参观了一遍，除了卧室，然后我提出一个疑问。
　　“你不是给我买了礼物吗？在哪？我怎么没看见啊。”
　　“不是在你脚上？”
　　我人傻了，低头看看拖鞋，然后再看看林屿森。
　　他送我的新年礼物……一双拖鞋？
　　我瞪圆眼睛的样子大概逗乐了林屿森，他忍俊不禁：“出国之前下单买的，想着将来你来了，总要有自己的拖鞋。”
　　“……你诈骗也要有点诚意吧！”
　　林屿森彻底笑开，摸上我大概已经炸毛的头，微微弯腰看我，“还有更过分的。”
　　嗯？
　　“我送你的礼物不想被你带走。”
　　啥？
　　“所以，我想把送给你的礼物，永远摆在我家里，你愿意吗？”
　　好一会儿，我才理解他话中的含义，有些迷惑地看着他。
　　灯光下，不知何时他的表情已经变得郑重，他在郑重地邀请我，成为他未来世界里的常驻。
　　可是这会不会太快了呢？一下子就说到了那么远。但我好像一点都不排斥他这句话，也不排斥他所代表的意义。
　　好像受到了蛊惑似的，我听到自己说，“我愿意。”


第6章 
　　那天晚上我十二点回到酒店，两点多才睡着，其中五分钟用来完成某项交易，十分钟用来洗漱，两小时用来懊恼自己说我愿意的蠢样。
　　啊啊啊，又不是求婚，说什么我愿意啊。
　　哎~
　　这种又甜又窘的心情太影响睡眠了，导致我八点多被舅舅喊起来吃早餐的时候哈欠连连，惹得舅舅不时向我投来怀疑的目光。
　　“昨天几点睡的，怎么困成这样？”
　　“好久不参加宴会了嘛，有点累。”我心虚地埋头吃小馄饨。
　　舅舅似乎也没睡好的样子，脸上挂了两个忧心忡忡的黑眼圈，他喝了一口红茶，问我：“中午你要去盛家吃饭？”
　　这个问题昨天晚上已经和林屿森讨论过，最终决定还是不带我去了，他吃完就跑出来带我去逛吃逛喝。我如实回答舅舅：“林屿森说他还没上门拜访过爸爸妈妈，我先去吃饭不太合适，打算随便找个借口不带我去了。”
　　舅舅脸色好了许多：“他还是懂事的。不过今天一大早，你妈妈接到了老盛总的电话，说知道你在上海，就以长辈的身份邀请你去盛家吃顿便饭。礼数算是到了。”
　　“啊？那我还是去？”
　　“就吃个便饭，没其他意思。”舅舅强调，“老盛总打电话了，这个面子还是要给的。”
　　“你看，你们接个电话就不好拒绝，昨天宴会当场，我怎么拒绝嘛，还怪我。”
　　舅舅没好气地说：“你还有理了是吧？”
　　我：“……不太有。”
　　我低头继续吃馄饨，看了一眼手机，老妈压根没给我发消息。可见还是不太情愿，所以只是让舅舅通知我。
　　舅舅悠长地叹了口气：“女儿就是让人操心，你自己去盛家小心些。他们家的事情，我之前只是略有耳闻，昨晚回来后，我也没闲着，里里外外摸了个清楚。情况比我想的还要复杂。”
　　“？”
　　嘴里塞着馄饨，我用眼神发出疑问。
　　舅舅说：“林屿森的爸爸二十多年前就过世了，这件事你知道吗？”
　　我点点头，“他跟我说过，说他很小的时候，爸爸在外派的时候因病去世了。”
　　“不是那么简单。”舅舅喝了口茶，“他爸爸出身普通，但是名校毕业智力非凡，很有商业才华，毕业后进了盛远，一年内就连升几级。他和盛家大小姐到底是进公司之前就认识，还是进了盛远才谈的恋爱，各有说法，但是总之这么一个人才，哪怕出身普通，盛先民也没什么好挑的，恋爱结婚都没什么波折。结婚后更被委以重任，但是估计盛先民也没想到，一个真正的人才给了资源和更高的权限后能出色到什么地步。那几年，盛家势头很猛，但是集团内部那几个儿子风头全被压制了，全公司甚至外界都在传盛远要把企业传给外姓。最终结局是他被派遣到国外开拓市场，好几年都没回来。后来那个国家政变，他意外受伤，又没及时得到治疗，就这么身故了。他妈妈从此旅居国外，连老盛总生病都没回来过。”
　　“像盛家这种老牌的家族企业，也不是没有交给外人管理的先例，但是盛先民固执得很，在他心里家族传承远大于企业发展。在盛家，如果是外姓，再优秀也要被压一头，昨天情况你也看到了，那个小子。”
　　舅舅停顿一下，点我，“什么境况你要心里有个数。”
　　我听得半晌回不神来，脑海里浮现无数林屿森的样子，豁达大笑的他，诙谐风趣的他，运筹帷幄的他……我以为哪怕他父亲早逝也应该是在很和睦的家庭中长大，真的没想到，他这么温和洒脱的外表背后竟然是这样的过往。
　　我拿起纸巾擦了擦手，点点头说：“有数了。”
　　舅舅稀奇了，“那你说说，有什么数了？待会你去盛家，打算怎么做？”
　　我坐直身体，给他背诵了一下我的背景：“我是无锡姜云聂程远的独生女，南京姜平唯一的外甥女，我干妈连盛老爷子路过无锡都要上门拜会，他们想欺负我男朋友，门都没有！”
　　家世显赫气焰嚣张甚至震慑到了姜总的本大小姐我，决定给林屿森一个至高的荣耀――亲自去他家接他！
　　于是舅舅一走，我就志气昂扬地朝林屿森家出发了。结果还没走出酒店，就接到了黄阿姨的电话。
　　“曦光，起来了吗？我马上到你酒店了，你妈妈让我带你去看下房。”
　　看房？
　　虽然我知道我家里挺有钱的，但是老妈眨眼就安排出一套房子这种事，我还是有点状况外。
　　黄阿姨见了我又先夸了夸：“曦光皮肤真好。咦，今天的项链很漂亮啊，昨天怎么没看到。”
　　“还有手链，一套的，耳环没戴。”我举起手展示了一下手链，内心复杂地告诉她：“这是昨天置换，呃，不是，收到的新年礼物。”
　　总算林先生识趣，除了拖鞋之外还是给我准备了其他礼物的，但是直到送我回酒店拿到表之后才掏出来给我
　　拿完他就开开心心地走了，整个过程不足五分钟，宛如一场仓促的交易……虽然他走之前还亲了我一下，但是浪漫那仍然是一点都没有的，还不如他送我拖鞋浪漫。
　　估计急着回家一个人研究那块表……
　　不是很想回忆。
　　我转移话题：“房子在哪啊？”
　　“就在附近，几分钟就到了。”
　　这么近？
　　不会是林屿森家小区吧？
　　还好还好，还没巧到那个地步。但是离得也不远，就在隔壁小区……
　　黄阿姨先带我看了下小区环境，然后一起去楼上看房。房子是三室两厅的精装，里面空空荡荡的，客厅和主卧正对着黄浦江。
　　“这房子是前几年入手的，一直没配家具，你看着要是喜欢的话，我找个软装设计师搭配一下。当然如果你想住在浦西也行，新天地那边我们也有一套房子空着。其他么，要么房子有点远，要么一直在出租中，住过人你可能不太习惯。”
　　我看向客厅外面，正是和林屿森家一样的江景，于是一下子就喜欢上了这个地方。然后又觉得老妈智者千虑必有一失，她到底知不知道这个小区就在林屿森家隔壁啊。
　　害得我简直有投怀送抱的嫌疑。
　　“怎么样？”黄阿姨问我。
　　“挺好的，就这里吧。”我对她的工作给予充分的肯定，“家具你们帮我配吧。”
　　“那你喜欢什么风格的？”
　　我想了想林屿森家有些雅正的风格，觉得可以布置一个完全不一样的。“柔和一点吧，要有毛茸茸的地毯，沙发要布艺的，很白很软也是绒的那种……”
　　在房子里转了一圈我们就离开了，在电梯门口一边说着细节一边等电梯。
　　“大茶几就不用了，我喜欢坐在地毯上，有个小茶几放东西就可以。对了，给姜锐也留一个房间吧。”
　　“叮”的一声，电梯到了，门打开，里面已经有人在。我走进去，随意地一瞥，霎时顿住了声音。
　　电梯门缓缓合上。
　　我身边的黄阿姨说：“姜锐是姜总的儿子吧？我记下了。曦光你什么时候有空去看家具？或者你没时间的话我让他们做好整案设计后发目录给你？这两天我先发几个设计师的作品给你看看选选。”
　　我听到了耳朵里，一时却忘了回答。
　　电梯里其他乘客在说话：“这边租金的确比庄先生您的预算高了一些，但是地段好，您上班近，不过如果您不太满意的话，我们去其他小区看看？有套房子我很推荐，性价比比这套高很多，比较适合庄先生您这样的单身男士。”
　　他身边的人也没有回答。
　　黄阿姨看了我一眼，打住了话题。
　　电梯里忽然就没有了声音。
　　这是老大的婚礼后我第一次见庄序。
　　这么猝不及防，在完全没有预料的地点。我觉得，我应该不用打招呼吧？那样多么虚假。
　　这一点我和他大概达成了共识。
　　一片沉默中，电梯到了底层。电梯门打开，余光中他完全没有动，我率先走出了电梯。
　　黄阿姨走在我身后，“这个小区的租金挺高，租户素质也不错，你看刚刚电梯里那个小伙子多帅气。”
　　我沉默了一会。“黄阿姨，还有没有别的房子？”
　　黄阿姨一愣：“有哪里不好吗？”
　　没有哪里不好，只是……
　　可是听刚刚电梯里中介的意思，庄序应该是不满意这里吧。而且就算满意，看见我也住这里，他大概也会重新考虑。
　　所以我何必这么反应过度，反而显得太在意了。
　　我摇摇头，“我随便问问，没什么问题，就这个。”
　　拒绝了黄阿姨送我回酒店的建议，我一个人慢慢走到了林屿森小区门口。然后站在那思索，我怎么才能在不让保安通知他的情况下进去，在大堂里等他吓他一跳呢？
　　想着想着，就走了神。直到连续的短信铃声响起。
　　我低头点开短信。
　　“我们小太阳出山了吗？”
　　“外公早上电话，说打电话给你妈妈了，她跟你说了吗？”
　　唇边默默地漾开笑容。
　　仰望林屿森家所在的楼宇，我直接打电话给他：“林总你能不能快点啊，太阳不仅出山了还照到你家小区门口啦。”
　　接电话的人显然十分意外，“你在我家小区门口？”
　　他反应过来，语速飞快地说：“我换个衣服马上下来。”
　　我催促：“那你快点哦，别试一百条领带了。”
　　电话那头传来匆忙的脚步声和他的笑声：“想多了聂小姐，都追到手了我还费这个心思？”
　　？？？
　　好气哦！我立刻严词警告他：“还没煮熟哦，我还会飞。”


第7章 
　　一路上林屿森一直在笑，我都有点郁闷了。
　　我还会飞……这句话有这么好笑吗？
　　在我的瞪视下，他终于收敛了笑意，“对不起，我现在脑子里总有一副太阳长着翅膀飞走了的画面冒出来。”
　　我想象了一下：“那后面跟着地球和其他行星吗？”
　　“当然，太阳质量大，我肯定要在后面追着跑的。”
　　？
　　我问的是其他行星！
　　林屿森这时才想起来问我：“怎么突然跑过来接我？”
　　“吃多了散步。”我傲娇地回答，决定暂时不告诉他老妈给我安排了房子的事，等全都弄好再给他一个惊喜。
　　是惊喜吧？
　　“下午我们去哪啊，在你外公家吃个午饭就好了吧？”
　　“嗯，不过我还要搬一些东西到浦东这边的家里，晚上我们在老师家吃饭。”
　　晚上居然还有安排？他老师，是上次婚宴上见到的那个老人吗？
　　“我不是不愿意去啊，但是林屿森，我怎么感觉这两天把你亲友都见光了啊？”
　　“我也很意外。”他一副头痛的表情，“这些都早有安排，谁知道你会跑到上海来呢，不带着你也不好啊。”
　　……我还能说啥。
　　路上我要是再跟他说一句话，就算我输！
　　我没有坚持到十分钟……
　　谁让他突然停车给我买奶茶，那我总要过去指点一下口味对吧？
　　“要最甜的，加红豆和椰果。”
　　林屿森一边付钱一边闲闲地说：“不是不跟我说话了？”
　　“没办法呀，你又不知道我口味，毕竟~我们还不是很熟。”最后一句我特意加重了语气。
　　“这样。”林屿森点点头，付完钱，一只手就把我拽到了身边。
　　“喂！”
　　什么情况，他这是要强行熟悉吗？大庭广众之下，奶茶店的小姐姐们正看着呢！
　　正要挣脱，林屿森却用他的大衣裹住我，“下车不穿外套，不冷吗？”
　　咦，这个理由好像可以。我踮起脚，露出一个脑袋左看右看，嗯，这条路上也没什么人……那就这样被裹着吧，暖洋洋的，我也不是很想离开。
　　不过。
　　“你的大衣好像有点大。”还可以装一个我。
　　“尺码应该没错，设计吧。”
　　“哦，那空空荡荡的你不觉得冷吗？”
　　林屿森：“……聂曦光。”
　　“嗯？”
　　“你是会煞风景的。”
　　我感觉接下来是林屿森不想和我说话了。
　　还好很快我们就到了盛家。
　　盛家老宅和我想象中的上海旧式豪宅差不多，高大的黑色铁门，整齐开阔的草坪，有点西式的建筑，到处写满了年代感。
　　汽车开进黑色铁门后又开了几分钟。到别墅门口下车，早有两个年轻人在那等着。看见我们下车，他们立刻迎了上来，女生催促林屿森，“二哥，快给我们介绍下。”
　　“盛行乐，盛行秀，我二舅舅和三舅舅家的。曦光，我女朋友，那天寿宴你们不是见过？”
　　女孩子应该叫行秀吧，显然对林屿森的介绍十分不满意，“你这也太敷衍了吧。”
　　她转头热情洋溢地对着我说：“那天就打了个照面，都没好好说话，一会我们吃饭坐一起呀。”
　　“好啊。”我答应着，把手中另一杯奶茶递给她，“你叫行秀吗？屿森帮你买的奶茶。”
　　盛行秀顿时眼睛一亮，接过奶茶就插管开喝，“二哥你还是有良心的。”
　　盛行乐在旁边把我上上下下仔仔细细扫荡了一遍，难以置信地说：“不是吧？就一杯，我的呢？”
　　“你不是要锻炼肌肉？肯定不想喝。”
　　林屿森一手拉着我，一手推着盛行乐往里面走。
　　盛行乐被推搡着争辩，“我偶尔喝一下怎么了，二哥你就是小气。”
　　林屿森说：“你说对了，我小气。”
　　我噗嗤一乐。
　　这时有长辈走出来，没记错的话应该是林屿森的三舅盛叔凯，他家名字倒是很好记，盛伯凯，盛仲凯，盛叔凯。盛叔凯大声喊我们：“在门口干什么呢，爷爷等着呢。”
　　盛家的人是真的多呀，还好林屿森时间卡得比较好，到了客厅，喊了一遍人就直接开饭了，省去了无数尬聊。
　　吃饭的时候盛行秀并没有坐在我身边。我初次登门，大概为了表示客气，盛老爷子让林屿森带着我坐在了他的左手边，然后盛伯凯的太太――我喊她钱阿姨，坐在了我边上，算是招呼照顾我。
　　菜早已上桌，大家边吃边聊，话题都客气地围绕着我。问我何时毕业，工作习惯不习惯，为什么去苏州之类的，态度很随意，我也放松了很多。早上被舅舅提醒了这么多，来的时候多少抱有戒心的。
　　然而我才放松下来，钱阿姨便夹了一筷子菜给我，含笑说：“怪不得去年屿森在上海做得好好的，忽然就要到苏州去，原来是冲着曦光啊。这叫什么，窈窕淑女，君子好逑。”
　　咦？
　　她什么意思？难道在暗示林屿森去苏州是有预谋的吗？
　　会不会是我想多了啊？毕竟我不了解她。我瞥了一眼林屿森，却见他脸上的笑意明显冷了一些。
　　我心中有数了，刻意表现出有些不好意思的样子，“屿森也说是为了我去苏州的。”
　　林屿森淡定地附和：“的确是冲着曦光，不然我去苏州做什么，人生地不熟的，那边公司也没什么发展空间。”
　　钱阿姨失语，半晌强笑，“屿森一向进取。不过你们之前没见过吧，怎么屿森听到曦光去苏州也跟着去了？”
　　“见过呀。”我主动给她提供资料，“我干妈的宴会上，盛爷爷带屿森去的，不过那会我们都没说过话，他居然就因为我去苏州了。这些还是屿森后来才告诉我的。”
　　“屿森一向聪明，这见了一面话都没说就认定了，直接追到苏州去了。”钱阿姨大概发现了我十分迟钝，生怕我不理解似的，说的愈发直接了，还转向盛行杰，“你要跟屿森多学学，生意场上没有善茬，多点远见知道吗？还有，你也该认真找个女朋友了，门当户对四个字顶顶重要，不过如果女孩子特别好，我们家也不是势利眼，不要求人家家财万贯。”
　　这时盛仲恺的太太插话进来，“大嫂，你这话说的，好像屿森是因为……”
　　“好了。”盛老爷子把筷子重重一放，“行杰还不着急，催什么。吃饭！”
　　盛老爷子一发话，大家立刻收住了话题，开始招呼着吃菜。
　　盛伯凯转了下餐桌，把一道看着平平无奇的花胶鲍鱼鸡转到我面前，“曦光一定要尝尝这个，我们家厨师的拿手菜，外面吃不到这个味道。你爸以前来吃过，后面一直念念不忘。”
　　我虽然心里不高兴，但也不好再说什么，夹了一块鸡肉吃了，客气地赞美了下。
　　气氛重新缓和起来。
　　大家闲散地聊着，行乐和行秀明显和林屿森关系更好一些，隔着人和我们说话，问我们晚上要不要一起去喝酒什么的，被林屿森用要去老师家的理由推了。盛行杰和他们坐得近，反而说话不多。后来大家的话题又转到了生意上，当然，我一个外人在，他们也不会说什么重要的事情。
　　盛老爷子说话不多，后半场甚至完全沉默着，仿佛在思索着什么，身后有阿姨帮他布菜。盛家人好像习惯他这样，各说各的，也不去打扰。
　　饭到尾声，盛老爷子放下筷子，突然发声，问盛伯凯：“双远是我们和小聂合资的？谁占大头？”
　　双远正是我和林屿森目前工作的企业，全名叫苏州双远光伏科技有限公司，在行业里算规模中等吧。这应该只是盛远诸多投资中一个，盛老爷子不知道细节很正常，只是不知道为什么突然提起。
　　盛伯凯回答说：“我们占了51%。”
　　“回头把所有股份都转到屿森名下。”
　　所有人都是一愣，我立刻看向林屿森，恰好捕捉到他眼中一闪而过的诧异，显然他事先完全不知情。
　　但随即其他人的反应让我有点意外，怎么一个个都喜形于色的？
　　钱阿姨尤其按捺不住喜色：“苏州是个好地方，在那生活也舒服，不像上海，看着繁华，其实心累。”
　　盛伯凯说：“这事程远那边也得同意才行。”
　　盛叔凯接口：“给他未来女婿送这么份大礼，他能不同意？”
　　盛老爷子点头：“小聂那边，我来打电话。”
　　林屿森早已神情平静，适时点头微笑：“谢谢外公。”
　　一切都发生得非常迅速，几句话就决定了一切，桌上每个人都言笑晏晏，一片祥和。可在这个环境下，我的心眼似乎一下子长了出来，瞬间就懂了这寥寥几句话里的意思。
　　从盛家其他人由衷的笑意中，这大概不算什么赠与，而是一种“发配”？
　　林屿森这是彻底被打发了吗？
　　我心里有点点难过，并不是因为和盛远比起来简直不值一提的双远的股份。我一向觉得，长辈的东西就是长辈的，他爱给谁给谁。
　　而是因为这家里微妙的气氛。
　　林屿森，在这个家里，被大部分人当成了外人，甚至――敌人。
　　但此情此景，人家的家务事，我不能贸然开口。目光投向了餐桌，有道干煎带鱼很好吃，林屿森好像没吃，我打算把最后一块抢下来给他。
　　正认真等着带鱼转过来，盛行杰说话了。
　　“聂叔叔这下应该满意了，他不是提过想再收一些双远的股份吗？这下屿森当作嫁……不是，聘礼带过去，他肯定高兴。”
　　我的注意力一下子从带鱼转移到了盛行杰身上，他前面一直阴沉着脸，现在得意之色简直快要飞出来。
　　盛伯凯立刻呵斥了他：“爷爷说话你别插嘴。”
　　我来之前早打定主意少说话，没什么问题的话，矜持点多笑笑就行了，但是盛行杰都提到我爸了，我不接一下岂不是不礼貌？
　　我微微一想，开心地说：“我爸爸肯定很高兴，不过不是因为别的公司股份什么的。主要是我特别不爱管公司，以后有屿森帮我管，我爸就没后顾之忧了。就是不知道屿森会不会嫌事情太多，一个人忙不过来。”
　　说完瞥了一眼盛行杰。你得意什么啊，虽然你是盛远指定的下一任继承人，可是其他姓盛的就不用分了吗？以后做事不用受到各种钳制？想得美！
　　哪像我家！
　　“我真的很羡慕你们这样的大家庭，像我这样的独生女，想让兄弟姐妹帮忙都没有，以后只能靠屿森了。”
　　虽然从没想过爸爸公司的继承问题，但是这会我必须是未来的霸道总裁！
　　我一脸庆幸地向盛老爷子道谢：“谢谢盛爷爷把屿森教得这么好，我爸爸肯定很满意白捡一个继承人。”
　　盛行杰得意之色顿失。
　　我可喜欢气盛行杰了。
　　因为他真的什么都写在脸上，哪像其他人，不管心里在想什么，脸上都挂着笑容，甚至我身边的林屿森，神色间也半点心思不露。
　　不过他还算配合啦，居然把剩下那块带鱼夹给了我，“我尽力，再吃一块？”
　　“好呀。”我笑得甜滋滋的。
　　“曦光喜欢的话回头让厨房做一份打包。”钱阿姨面带笑容。
　　看！若没有盛行杰，我的演技简直无人回馈。
　　气他好开心啊，我忍不住继续。
　　我转向钱阿姨：“谢谢阿姨，打包就不用啦，不过我能问下这个带鱼是怎么做的吗？有什么特别的作料吗？我想学一下以后烧给屿森吃。”
　　钱阿姨笑：“哪里用得着你烧饭做菜，都有厨师。”
　　“我不喜欢家里有外人啊，再说以后他上班，我在家里闲着无聊，做做饭什么的也好打发时间。”
　　我摆出一副以后啥也不管，一心洗手作羹汤的样子。
　　钱阿姨脸色一僵：“你现在不是在苏州上班？女孩子虽然不用那么累，但是事业也不能丢了。”
　　我当然要上班，当然要有事业，但是不妨碍我现在让你们不爽啊。
　　“我不想那么累，屿森管管不就好了。我妈妈给我算过的，说我从小到老都是享福的命，不用自己操心的。”
　　我随口就是胡说八道。
　　盛行杰终于忍不住了，“聂叔叔还年轻，交班还早吧。而且，聂叔叔不是离婚了吗？说不定……”
　　“行杰！”
　　盛老爷子一声大喝，止住了盛行杰未尽之语。
　　我目光看向盛老爷子，刻意带上了一些同情――这就是您选的继承人啊，跟林屿森，已经不能用差远了来形容，是不配比较。
　　盛老爷子有些疲惫地站起来，“屿森，你到我书房来一趟。”
　　作者有话说：
　　曦光在盛家家宴上说的话，都是故意气盛行杰的，不是她真实想法。这个文里写明了，但是还是再强调下。
　　森哥以后也不会接手瓜妹家任何产业，瓜妹才是未来的霸道总裁，不过她现在对自己的命运一无所知~她是比较散漫的性格，还需要一点驱动力才会自己想要做事。
　　另一方面，她一直是那种，对自己的事情比较能忍，受了委屈谁也不说，但是亲近的人比如妈妈或者林屿森受到伤害，就会出来挥舞爪子的性格，不管他们需不需要。森哥第一次碰见她，就是她干妈宴会上这样的场景。现在被保护的人变成他自己，想必心里美滋滋。
　　盛家戏份差不多就结束了，主要是发布公司经营任务，后面就盛老爷子和盛伯凯还会再出现下下。


第8章 
　　我们并没有在盛家多待，林屿森去书房不过十几分钟，出来后搬了些他以前留下的书就离开了。在街上逛了一下午，我们买了些礼物便去他老师家吃晚饭。
　　买礼物的时候我被林屿森详细地科普了一番，对他老师的厉害程度有了新的认识，于是我再次见到他老人家的时候，多少有点拘谨起来。老教授奇怪地问：“怎么啦这是，菜不合胃口啊？”
　　我连忙摇头。
　　林屿森帮我解释：“师母也是江苏人，做的菜怎么会不合胃口，她第一次来有些拘束，多来几趟你就知道她胃口了。”
　　老教授调侃：“话可不能这么说，他们江苏你们又不是不知道，互相不承认的，你师母是常州人，小姑娘你哪里人来着？”
　　我回答：“我无锡的。”
　　老教授立刻说：“你看你看，不是一个地方的，肯定是菜不合胃口。”
　　师母笑吟吟地说：“哪有这么夸张，你退休后就知道看这些网络段子，我们江苏真没这么分裂。不过严格说起来，我是武进的，不算常州的。”
　　我“噗”地一下笑出来。
　　餐桌上还有老教授的其他学生，比如我见过的陆莎，都带着家属，热热闹闹的十几个人，闻言都一下子笑开了。
　　医生们在一起又是另一种气氛，和之前在苏州和苏医生他们一起的时候颇为相似。而且我发现他们也没特别避着林屿森，还是会讨论一些医院的事情，学术前端医学进展，甚至医院八卦。
　　经常说着说着一群人就大笑起来，觥筹交错间，林屿森也喝了好几杯红酒。我不由琢磨着，这难道是要我开车送他的节奏？
　　我片刻的走神引起了师母的注意，她剥了个橘子给我，“一年一年的，尽说些听不懂的笑话。”
　　“嗯。”我点点头，“我习惯啦，之前住院的时候就这样。”
　　“住院？”
　　师母便问住院是怎么回事，我嘀嘀咕咕跟她说了一下，师母打趣道：“我之前就听他老师说了，是屿森追你的，果然是这样。”
　　“我们林大帅哥单身这么多年，看上他的丈母娘老丈人小妹子如过江之鲫，结果他通通推了，是整个上海医疗界闻名的高岭之花。”师母边上坐着的一位医生大哥竖着耳朵偷听了半天了，这时凑过头来八卦，“妹子你有几分本事啊。”
　　“哪里哪里……”
　　我先哪里了一下还没想到具体怎么谦虚，林屿森就接口，“哪里哪里，全靠同行衬托。”
　　同行们：？？？
　　哎，他被人灌酒真的不无辜。
　　热闹的聚会九点多才散，大家都有点意犹未尽，不过也不好打扰到老人休息。林屿森和我却被老教授发言留下了。
　　老教授家住在一楼，有个小小的庭院。在庭院里送客完毕，院门关上，老教授和林屿森并排走了几步，“你前天打电话跟我说的，想回来重新开始，是不是真的？”
　　我和师母落在他们身后，师母正告诉我院子里都是些什么花。耳边划过这句话的时候，一时都没反应过来是什么意思。
　　重新开始？什么重新开始？
　　慢了好几秒，一个不可思议的想法划过我的脑海。难道……
　　林屿森要重回医院？！
　　这回林屿森和他老师单独聊了半个多小时。我和师母在院子里看完花，又去客厅坐了一下，被她塞了一大包晚上吃过的好吃的点心。
　　回去的时候是我开车，一路上都没空问林屿森到底是什么情况，因为上海的路实在太难开了。上上下下左左右右，开错一点点就要重新绕一圈，重复在一个路口绕三圈后，我终于忍不住开始质疑指路的人。
　　“你是喝多了变笨了，还是故意的啊？”
　　“大概是变笨了。”林屿森仰头靠在副驾椅背上，“指错路都能被发现了。”
　　居然毫不掩饰地承认了！我觉得不可思议，“你图什么啊！是觉得汽油不要钱吗？”
　　“是觉得天色尚早，不想这么快送你回酒店。”
　　天色尚早……
　　我看着车外漆黑的马路，以及前方那么多亮闪闪的车灯，一时无言以对，一时又好像在心底悄悄荡开了涟漪。
　　此等情况不宜开车，我果断地停在了路边，严肃地教育他：“第一，是我送你，不是你送我，我才是那个开车的人。第二，你是不是把后备箱里那些书忘了啊，我本来就打算帮你搬书的，然后你再走路送我回酒店，然后你再走回家。”
　　我安排得妥妥的，“所以今天还有很多很多时间，所以林屿森，你能不能不要再故意指错路啦？”
　　“哦。”林屿森满意地点头，轻描淡写地下巴一抬，“开车吧，往前开，左转。”
　　之前一直让我右转！
　　幼稚！
　　林屿森是真的不客气，说帮他搬书，他是真的让我搬。
　　虽然他是一个大箱子，我一个小箱子，但是书很重的好不好。气喘吁吁地搬到他家里，他还让我帮忙一本一本归类到书架上。
　　我踮脚插着书，嘴里不忘批判，“免费司机加搬运工，合格的资本家。”
　　插完手里最后一本书，我发现他这次搬来的都是医学类书籍，都不算新了。我随手取出一本翻开，居然是他大学的课本，扉页赫然写着他的大名――林屿森，临床医学xx级1班。
　　“这是你大学时候的课本？”
　　“对。”
　　翻动中有纸片掉落，我弯腰捡起来，是张课程表，一整页写得满满当当的。我扫了一眼，敬畏顿生，“你们的课这么满吗？”
　　“医学生，不奇怪。”林屿森接过我手中的纸片，垂眸，睫毛在灯光中落下一片阴影。
　　我安静地看着他，想起他说他念大学很早，脑海中不由就冒出一个抱着书行走在医学院里意气风发的少年形象。
　　我轻声问他：“林屿森，老师说的你要重新开始，是什么意思？你要回到医院吗？”
　　他睫毛微动，却没有立刻回答我。他把我手中的书拿过去，翻了几下，夹入课程表，放回了书架上。
　　他目光浏览着书架，好像陷入了遥远的时空中，“我记忆力很好，你信不信，读书的时候，这里很多书我都会背。”
　　我震惊地扫了一眼书架，这么多，这么厚的书？
　　……不太信。
　　林屿森扬眉：“现在可能还有残留记忆，你试试？”
　　试试就试试，我又没损失。“打赌？”
　　“可以。”
　　“那我赢了有什么好处？”
　　“予取予求。”
　　“哦。”我故作淡定地别开眼，开始认真地挑书。选什么呢？目光在书架上寻觅着，突然眼前一亮。
　　我立刻把那本书抽出来，在他眼前晃了下，“孙思邈，《备急千金要方》，中医，文言文，你快认输。”
　　林屿森一秒认输，“这个的确不行。”
　　我得意万分：“你怎么还有中医的书？”
　　“这么经典的中医典籍当然要有，不过我只会背大医精诚。”
　　“大医精诚？在哪里？那，不要说我投机取巧啊，就你说的这段背来听听，一个字都不错的话，也算你赢。”
　　“卷一，医学诸论，第二篇。”
　　我翻开书找了一会，“找到了，开始。”
　　他微微一笑，低声诵来：“凡大医治病，必当安神定志，无欲无求，先发大慈恻隐之心，誓愿普救含灵之苦。若有疾厄来求救者，不得问其贵贱贫富，长幼妍媸，怨亲善友，华夷愚智，普同一等，皆如至亲之想。亦不得瞻前顾后，自虑吉凶，护惜身命。见彼苦恼，若己有之。深心凄怆，勿避d，昼夜寒暑，饥渴疲劳，一心赴救，无作功夫形迹之心。如此可为苍生大医，反此则是含灵巨贼。”
　　他刚刚开始背的时候，我还认真地对照着每个字，看有没有错误。然而两三句之后，已经完全被这段来自中医的宣誓震慑，一时间输赢之心全无，心里只剩下撼动。
　　他停了下来，室内寂静无声。我低头认真地把这段文字再度仔细地看了一遍，才呼出气来，“医生是个很伟大的职业。”
　　“伟大谈不上，但我的很多同事，都很有信念很尽职。”他停顿了一下说，“高考的时候，我本来要报考商学院。”
　　我有些惊讶。
　　“你家里有没有跟你说过我父母的事？”
　　我点了点头，想了想，向他伸出手。
　　他莞尔，握住了我的手，“没事，很久了。要听我说的吗？”
　　“你想说吗？”我小心翼翼地问。
　　他拉着我的手，走到了客厅饮水机边上，倒了一杯水给我，“可能要说很久。”


第9章 
　　捧着两杯温水，我们一起坐在了看得见江景的沙发上。
　　大概因为还在春节，江上的灯光深夜依旧绚烂，江水倒映着灯光静静流淌，平和而又喧嚣。
　　“这个房子是我爸爸买了自己装修的，可是我父母，却一天都没住过。”隔了好一会，林屿森才低声开口。
　　我有些意外地抬眼重新打量眼前的房子，莫名觉得它空旷了寂寞起来。
　　这间父母留给他的，却一天都没住过的房子，林屿森每次走进来时，会是什么心情呢？会不会有很多个深夜，他也像现在一样坐在沙发上，却没有人陪他。
　　心中陡然一阵酸楚，我把手中杯子递给他，他接过杯子放在了一边，轻轻地揽住了我。
　　“房子还没装修好，爸爸就被外派了。他出事后，妈妈就离开了中国长期旅居瑞士，几年前才再婚，现在过得很平静。那会她也想把我带走，但是爷爷奶奶的身体一直不太好，她不忍心在他们经历了丧子之痛后，还把孙子带走，最终选择把我留在了上海，那会我七岁。很长一段时间我都和爷爷奶奶住，在浦西一个很小的六十多平方的老公房里。”
　　“外公经常会接我到盛家住几天，爷爷奶奶从不阻拦，却从来不和我一起去。小时候也疑惑过为什么，但从没细想。大概因为父亲过世的打击太大，爷爷奶奶还是早早相继病故了。妈妈再次让我出国，但是那会我已经考上了很好的高中，也想在国内读大学，于是十三岁的时候，我搬到了盛家的老宅。”
　　“外公。”他顿了顿说，“一直对我很好。”
　　“我高考比较早，第一志愿是商学院，一方面想帮外公分担点东西，一方面，也是继承父亲的遗志，这个时候，才有人告诉了我父亲的事情。”
　　那必然是有人不想他帮忙分担了，可是选在高考前夕告诉林屿森这些，真的很卑劣。
　　“我改了志愿，报了医学院。我本来也对医学更感兴趣，小时候还想过做无国界医生，哪里有需要就立刻出现在哪里。”
　　我心中一动，想起舅舅提过的林屿森爸爸的死因。
　　他继续陈述着：“整个大学我借口学业繁忙很少去盛家，实在推不了去了，也大多是一个人在房间里看书，后来又去美国留学，最后选择回国当医生。从医看多了生离死别，我渐渐地放下，但是和盛家仍然联系不多。那次陪外公去参加你干妈的宴会，是凑巧我在无锡一家医院交流，外公派车到医院接我，我才陪同参加……后来我出了车祸。”
　　我不由抓住了他的手，他静静地低头看着，与我十指交叉。
　　“那一段时间，我心里充满了戾气，所以外公让我去盛远做事，我直接答应了。我算是从基层做起，一开始并没人太在意，毕竟我没有学过经商。但是做点小项目，还需要学吗？”
　　……哦，盛远的小项目。
　　明明听得心情很低落的，可是这一刻却又被他弄得忍俊不禁。
　　“进入盛远半年，盛行杰有个项目出了岔子，我想办法解决了，外公直接把我提到了盛行杰的平级。我做了一些事，交了一些朋友，嗯，也给聂总找了些小麻烦。”
　　他轻描淡写的样子听得我差点信了，但是想想我爸对他印象这么深刻，鬼才信是些小麻烦。
　　后面的剧情我已经知道了：“后来你就到苏州了。”
　　“嗯。再后来，就有了聂小姐。”他说到这里，嘴角才微微弯了起来，“然后我的想法有了改变。”
　　“什么改变？”
　　“我好像回归了理智，好像得到了弥补，心境平和了。”此刻他的神情也带着经历波折后的冲淡平和，“我问自己，为了让别人不痛快，浪费自己的时间去做自己并没有兴趣的事情，是否有意义。”
　　“当然，本来是有的，因为我那时矫情，觉得自己已经算一无所有。可是，现在又拥有了。”他握着我的手更用力了一些，目光专注地落在了我的身上，“曦光，我不想放弃，我不想我十几年的辛苦付之东流。”
　　我坐直了身体。所以他真的要回去从医？！
　　“这次去瑞士陪妈妈过春节，我陪她去滑雪。站在雪山顶上的某个瞬间，突然觉得一下子天地辽阔了。学医的用处不仅仅在临床，不仅限于手术台上，可以做的事情很多，此路不通，我换条路，我还可以学以致用。我的手废了，但是难道我只有手吗？最宝贵的，难道不是我的大脑？”
　　我呆呆地看着他。
　　我知道我这个时候应该鼓励他肯定他，可是我一时竟说不出话来。
　　这个人，明明经历了那么多困苦，家庭上的，事业上的，可是却仍然这么豁达自信，发自内心的善良。
　　我神情大概有点傻，他看到我的样子，蓦然笑了。
　　“你这是什么眼神？”
　　“就是觉得你，嗯，特别强大。”我有些懊恼，居然只能想出这么普通的形容词。
　　他捏了下我的脸颊，“你这样很容易被骗啊。”
　　我含糊不清地说：“好像已经被骗啦，你放手~”
　　拍开他的手，我关心起具体问题：“那你大概要去做什么呢？当内科医生？还是搞科研？或者去医学院当老师？”
　　“不着急下决定，哪怕都是医学行业，也是隔行如隔山，我先看看。”
　　“嗯。”我连连点头，“那就先多看看。”
　　江上的灯光随着我的语声骤然一暗。林屿森抬起手腕看了下表，“有点晚了，我送你回酒店。”
　　我们是从林屿森家走回酒店的。
　　冬天的深夜很冷，呼出的气息都变成白雾，可是我心里却那样的快乐，裹着羽绒服挽着林屿森的手，步伐都轻快无比。
　　我不知道我为什么这么开心，也许因为身边这个人告诉了我他所有的过往，也许因为他决定要去做他真正热爱的事情？
　　或者只是因为在这样一个深夜，空荡荡的马路上，我挽着一个人快乐地走。
　　我欢欣雀跃的样子把林屿森都逗笑了。“这么高兴做什么？”
　　“你去做自己喜欢做的事情，我当然开心啊。其实比起男朋友是霸道总裁，我更喜欢男朋友是很厉害的医生研究员什么的，毕竟霸道总裁见多了嘛。”
　　“以前我是很厉害，以后不厉害了怎么办？”
　　“不可能！”我停下脚步认真地说。
　　“这么肯定？”林屿森也停下脚步。
　　“就是这么肯定。”
　　“好。”
　　林屿森飞快地一口答应。
　　哎~明明这么冷，可是脸上却好像热热的。我抽回自己的手，快步走在前面。
　　“快点啦，我困了。”
　　林屿森也不着急追上来，不疾不徐地落在我身后。出门的时候我们不约而同选择了沿着江边的路，因为更长一些。
　　路灯光幽暗地照在我们身上，身边江水默默流淌，只有零星的灯光闪烁。
　　走着走着，不知为何我心头一阵怅然，脚步不由慢了下来。
　　“怎么了？”林屿森跟上我。
　　“如果你要回去从医，那就不在苏州了，我们以后要异地了吗？”
　　“不是说过不会那么快？而且苏州那么近，我想见你，可以每天来回。”
　　“那你有点不务正业。”
　　林屿森失笑。
　　我说：“我应该也不会一直在苏州吧？我以后……”
　　说着我有点迷惘起来，眼前的人有了坚定的目标，未来的方向，我呢？
　　林屿森好像察觉到了什么，突然问我：“曦光，你有没有想过自己要做什么？”
　　我有点回答不出来，我好像没想过这个问题，甚至父母也没对我提出过期许，是因为我太散漫了吗？
　　林屿森了然地点点头，思考了一瞬，提议说：“既然你目前还没什么想法，就先当个好老板吧。”
　　啊？
　　我一时反应不过来。
　　“顺便赚钱养家。不错。”他自己肯定了自己的想法，鼓励似地拍拍我的肩膀，一脸郑重地说，“苏州的公司就交给你了。不管以后我往哪个方向发展，一时肯定赚不到什么钱，就先你来吧。”
　　等等，我们刚刚不是在谈异地问题吗？怎么就说到我要养你了呢？
　　“当然我也会努力，将来若在医学领域小有所成，一定会记得首先感谢我的……聂小姐。”
　　？？？
　　寒风凛凛，月黑风高，刚刚谈恋爱才一个月的我，依稀仿佛被男朋友画了巨大的饼，上了宇宙贼船。


第10章 
　　还好还好，贼船驾驶员应该只是开玩笑。
　　回苏州的时候，我们车上多了一个人。
　　一个大个子青年，依稀有点眼熟，林屿森介绍他说是新来的副总经理，姓戴。
　　大个子青年笑眯眯地跟我说：“聂小姐，你叫我小戴就行了。”
　　……我在公司里也叫你小戴吗？你职位可比我高。
　　“小戴是我隔壁学校的师弟。”林屿森介绍说。
　　“隔壁学校也能叫师弟？”我惊讶。
　　林屿森笑着解释说：“他们学校管理专业全国前三，我念大学的时候去旁听过几次，认识了一些朋友，上次你来我家，见过一些，小戴当时也在。”
　　怪不得我觉得在哪里见过。
　　林屿森说：“年后张总就回上海养老了，我升了一级，但是也准备养老了，小戴会接手一些具体事务，曦光你看着他点。”
　　你养不养老我不关心，可是我看着小戴是什么意思？
　　我不确定地问：“他是副总经理，是我上司吧？”
　　“可是您是老板娘啊。”后座的小戴一脸调侃地接话。
　　我瞥了一眼林屿森，他唇边的笑意愈发明显了。呵呵，他以后都不想干活了，还想占我便宜？那必须不能。
　　于是我清清嗓子，转头对小戴说：“叫老板。”
　　小戴愣住，我一脸郑重地告知他：“你们林总，以后徒有其名罢了，他要靠我养呢。”
　　小戴一时是反应不过来了，而旁边开着车的林屿森，则迸发出一阵畅快的笑声。
　　在公司当然还是要叫戴总。
　　空降的戴总引起了一番轰动，殷洁喜大普奔地第一时间给我打电话，提供了一大堆有用没用的信息。比如我已知的什么学校毕业，以前是上海某某大型外企的高管之类的，以及之前不知道的――戴总芳龄32，目前单身。
　　殷洁爆料完毕，感叹万千：“张总走了我本来还有点怀念，但是居然又来了一个帅哥副总，也太划算了吧！”
　　……
　　你的怀念简直一文不值。
　　挂了电话，我给林屿森发消息：“隔壁大学就算了，小戴比你还大哎，你怎么骗人家喊你师兄的？”
　　他过了一阵回我：“按入学时间排的，辈分这种东西，当然怎么占便宜怎么来。”
　　哦，是你了。
　　我刚要吐槽他无耻，他又一条短信飞快传来：“我比他年轻那么多你居然看不出来？”
　　我：“对我来说都差不多吧。”
　　嘿嘿一笑，手指飞快地再来一条，“你好好上班别回我了，晚饭见！”
　　手机一合，开始工作！
　　我当然还是在财务部，林屿森问过我要不要调回管理部，我当即拒绝了。拜托，我才调回财务部没多久哎，过一个年就回去，也太不严肃了吧。
　　显得我们很黏糊似的！
　　虽然是有点啦，但是怎么可以让同事看出来，在公司必须是刚正不阿的那种形象！再说财务这块我还没完全弄熟，不着急回管理核心的。总之各种理由就是不回去，先在财务部当个愉快的小财务吧。
　　然而愉快平静的小财务日子还没过一周，就被人破坏了，破坏者正是我们新任副总经理。
　　那是一个很平常的下午，外面飘着雪花，公司里却温暖如春。我抱着一大叠去年的账务资料送到档案室归档，途中碰到了戴总。
　　戴总看到我，眼睛霎时就是一亮，“哎哟”了一声：“什么情况，老板你怎么能搬这么重的资料？”
　　我呆住了，正好从后面抱着资料追上来的琪琪也呆住了，当然呆住的原因各不相同。我咳了一下，使劲提醒他：“戴总，我们是财务部的员工，我去年下半年才来上班的，是新员工。”
　　戴总一脸恍然大悟，“老板，你现在还是个小财务啊？”
　　……
　　我发誓，我透过他装傻充楞的脸看到了内心隐藏的一万个窃笑！
　　这我能忍住不跟他师兄告状？当然不能！而且还要上纲上线！
　　下班后去吃晚饭的路上，林屿森的车还没开出公司一百米，我的状已经告了几千字。
　　“这件事很严重你知道吗？”先来个定性，“虽然琪琪说她不会说出去的，但是如果今天不是琪琪呢，传出去了呢？他这样，人民群众会觉得我靠你上位了，十分飞扬跋扈，连新来的副总都要低头喊老板。”
　　“不是你让人家喊的吗？”
　　……你到底跟谁一边的？
　　“我那是开玩笑！”
　　“传出去也没事。”林屿森开导我，“反正你早晚会接手公司的，到时候大家就知道是我靠你上位了。”
　　有没有能力接手的事情再说……
　　我提醒他：“盛爷爷把公司股份给你了，你比我家还多一点。”
　　“那就是靠你才能拿到股份的。”
　　……他怎么都不用思考就编好新谣言了？而且想了想居然也说得通的样子。
　　我正无言以对，林屿森又说：“不过，既然我们戴总打心眼里认你当老板了，你就不要偷懒了。这阵子我正好带他熟悉下公司的情况，你也一起来吧。”
　　不是，你从哪句话看出我们戴总打心眼里认我当老板了？
　　救命！这算什么发展啊？
　　我告状不成还砸了自己的脚？
　　林屿森雷厉风行，立刻就把小戴喊来一起吃饭。
　　小戴一来就对我竖起了大拇指，“老板有气度。”
　　他坐下来喝了口水，继续对我大加赞扬，“我还以为下午跟你开了个玩笑，你肯定会跟师兄告状呢，没想到还请我吃饭。”
　　我：“……”
　　我是告状来着，就是结局有点意外。
　　林屿森一本正经地批评他：“我们小聂总怎么会告状，不过你低调点，别人面前不要喊老板。”
　　小戴连连点头：“明白明白，主要今天一开始没看到别人，后面喊都喊了，怪我太激动没克制住，毕竟好几天没看见老板……哦，财务小聂了。”
　　你们一起逗我是吧？
　　林总说：“以后就天天见了，正好这阵子带你熟悉公司业务，小聂也一起。”
　　“挺好挺好，带一个也是带，两个也是带。”小戴热情地举起杯子欢迎我，“来来，碰一个，欢迎你加入我的学习小组，明天早上晨会，下午去车间，别忘了啊。”
　　鬼才跟你碰一个。
　　我垂死挣扎：“哪里好了？你们别闹了。戴总毕竟是高层，我只是财务部一个小员工，去参加高层会议，和你们一起去车间，怎么都不合理啊，会被人说闲话的。”
　　“嗯，你考虑得很周到。”林屿森抚着下巴做沉思状，不一刻便展颜笑道：“你放心，我来安排。”
　　于是第二天，各大部门就接到了管理部的通知――为了培养青年骨干，以后高层会议，各部门主管可以带一到两名青年员工参与旁听。
　　吴科长毫不犹豫地带上了我。
　　很快公司又出了一个通知――为了促进管理部门和生产部门协同合作，管理部门也要下车间了解具体生产状况，各部门主管可带一到两名员工参与。
　　吴科长当然又带上了我。
　　话说他到底是被暗地里吩咐了，还是全凭自觉呢……
　　我也不好意思问
　　于是我除了本职工作外，不得不跟着吴科长参加各种高层会议，并到车间学习了解各种生产设备，流程，技术标准等等。其实我还好啦，虽然变忙碌了很多，可是也能学到很多新奇的东西，而且看林总开会时智珠在握的样子也是一种享受，吴科长就不太行了……
　　又一次从车间回来，吴科长迈着腿酸的步伐，语气沉重地喊我：“小聂啊~~~”
　　“在！”
　　他紧锁眉头，“今年上班这半个多月，我怎么觉得会议比以前多呢？”
　　我有点心虚。
　　“而且，林总带新来的戴总去厂区熟悉生产情况，这种事情也要带上我们财务部吗？”
　　我不敢说话。
　　“以前都不用加班，今天看来又要加班了。上次我家太上老君都发火了，怀疑我有问题，还跑来公司抓我。”
　　我深深愧疚。
　　但是太上老君？科长你确定你太太发火只是因为你加班吗？
　　“那？科长你真的是在加班啊，应该没事吧。”
　　“事肯定没事。”科长悲愤地说，“可是她看到我真的在加班，居然让我多多加班，反正双倍工资，也不给我带点吃的。”
　　呃……这就不是我的锅了吧……
　　“而且大家都觉得我拍林总马屁，每次都带小聂你……小聂啊！”吴科长突然提高声音喊我的名字，充满希冀地看着我，“你看下次让胡科长带你去厂区怎么样？”
　　“这、这我怎么知道……”我支支吾吾地推却着，却在接触到吴科长那可怜巴巴的眼神时，默默地改了口，“我觉得可以吧……”
　　吴科长脸上顿时焕发了神采，身躯不佝偻了，脚步也轻快了，精神奕奕地说：“走走，一起回去加班。我说小聂你也不容易，财务部的工作要做，还要开那么多会，又要到厂区学习，你说你找了林总这么好的男朋友，怎么工作还变多了呢？”
　　这个问题……
　　我左右看看没人，偷偷告诉吴科长：“林总说他打算培养我，以后把整个公司交给我管。”
　　科长轻快的步伐瞬间卡住，僵硬地转头看向我，震惊的脸上慢慢地浮现了四个字――这你也信？
　　科长的脚步又不轻快了。
　　“小聂啊……”
　　“在。”
　　隔了一分钟。
　　“你信啊？”
　　“信啊。”
　　科长彻底沉默了。
　　到了办公室，我挥挥手，正要跑去自己的坑位干活，科长喊住了我。
　　他站在原地，满脸挣扎。
　　“小聂啊，我不是针对谁，就是……就是……”
　　吴科长努力了好几次，最后心一横，视死如归地说：“男人谈恋爱说的话，你不要信。”


第11章 
　　“我们科长真是个好人。”
　　我都有点后悔跟他开玩笑了。
　　加班结束后，我跑到殷洁羽华的宿舍蹭泡面。羽华对我的到来十分稀奇，“你今天怎么没出去和林总吃饭？”
　　我愉快地告诉她：“今天林总特别忙，一天都没见到面。晚上他被区里喊去吃饭了，好像有啥大人物来吧。”
　　殷洁无语：“男朋友不能陪你，你就这么开心？”
　　“他那叫陪我吗？他那叫奴役我，老是抓我工作。”
　　殷洁朝天翻了个白眼：“前天还有人跟我说雪后的山塘街夜景可美了，一定要去。”
　　“对啊，怎么了？”
　　“还说金鸡湖那边有家东北菜特别好吃。”
　　“……对。”
　　“最近电影都很难看不要去看，‘都’，注意，是‘都’！”
　　我默默闭嘴。
　　殷洁皮笑肉不笑：“明天周六还要去虎丘对吧？就这，你还好意思说林总抓你工作？”
　　我辩解：“加班也是加了的呀，只是我效率变高了嘛。现在中午都不午休在做账，晚上一般也要加班一个小时左右才一起走的。”
　　“辛苦你了哦。”殷洁毫无感情地附和，“不过感觉谈恋爱是蛮累的，最近我老收到林总半夜三更发的邮件。”
　　我疑惑地停下筷子，“半夜三更的邮件？”
　　“对啊。”殷洁说，“每天上班一打开邮箱，总飘着几封林总的工作邮件，看发送时间，差不多都是晚上十一二点。看看，这就是谈恋爱的代价，这个时候我正在快乐地看剧或者呼呼大睡！”
　　晚上十一二点，那不是他送我回宿舍之后吗？我以为他直接回家了，结果竟然去加班了？
　　“之前，去年不是这样吗？”我问殷洁。
　　“当然不是，你男朋友效率可高了，从来不拖到下班后。”
　　“刚谈恋爱肯定是这样的。”完全没谈过恋爱的羽华非常有经验地结语，转而好奇地问，“曦光，你刚刚为啥说你们科长是好人？不过你们科长的确一直挺好的。”
　　“啊？就是他人很好。”我心不在焉地回答着，心思却已经飘远了。
　　林屿森今天应酬得有点晚，快到十一点才给我电话，我躺在床上都快睡着了。不过手机一响，我还是飞快接通。“你到家啦？”
　　“没有，还在车上。”
　　“怎么吃到这么晚？”
　　“来了几个领导，不好扫兴，万一以后有求于人呢？所以还是做医生好啊。”林屿森长吁短叹，“说句明天有手术谁都不敢劝酒。”
　　现在我和林屿森已经可以很自然地说起他以前从医的事了，听他故作唉声叹气，我脸上甚至挂上了笑容，不过还是和他同仇敌忾。“就是，那些人最喜欢劝酒了，你喝了很多吗？”
　　“还行，我装了一下，他们都以为我酒量不行。”林屿森不无得意。
　　我不由好奇：“那你真实酒量是多少？”
　　“至今没测出临界值。”
　　“也是~”我想起旧事，拖长声音说，“我们林总的临界值可难测了，毕竟参加婚礼都把酒推给同伴喝。”
　　“别翻旧账啊聂小姐。”林屿森笑，“以后别的婚宴都我喝行不行？但是有一场我不能替你。”
　　……我才不会问他哪一场呢。
　　我肃然说：“我觉得你还是喝醉了，快喝点水醒醒酒，我要和你说点公事。”
　　“现在？好，我醒醒，你说。”
　　我怎么觉得他一点都不严肃？
　　不管他了，我正正经经地把吴科长的诉求跟他说了一下，“反正搞得我很内疚，所以下次去厂区不喊吴科长了吧？”
　　“最近不会再让大家去厂区了，等新厂竣工，生产线进驻后再做安排。曦光，公司规模扩大肯定要培养新的业务骨干，最近的安排并不是真的因为你才有的，你不用内疚。”
　　“什么？”我鲤鱼打挺惊坐起，“我心虚了好几天！我以为真的是因为我，还请无辜的年轻同事们喝了两次奶茶，你都喝了！”
　　“奶茶真的太甜了，你是不是让人额外加糖了？”
　　“没有啊，人家正常就是这么甜……不是，林屿森！我生气了！”
　　“别气别气。”他在那边大笑着说，“我到了。”
　　“什么？”
　　“你楼下。”
　　我披上羽绒服气呼呼地跑下楼，熟门熟路地跑向宿舍楼左侧行人较少的道路。
　　公司的商务车已经停在了路边。
　　前几天下了雪，路边积雪未化，林屿森早已下了车，穿着一袭深灰色大衣站在车边，正微笑着等我走近。
　　我心中的气愤在看到他时神奇地少了一半，放慢脚步慢慢挪过去站定，我板着脸说：“你这么晚来做什么？”
　　“原因很多，非来不可。”
　　我扬眉，看他怎么编。
　　“第一个，我们从初七开始每天都见面，我怕跳过今天的话，拿不到累积见面奖励。”
　　我差点就克制不住笑意了：“什么累计见面奖励，又不是打游戏，连续登录能拿礼物。”
　　“没有吗？”他注视着我，眼中笑意流转。
　　我不由有些炫目，看四下无人，朝他招了招手。他俯身，我踮脚靠近他……然后飞快地在他耳边说了一句。
　　“没有。”
　　“这么小气。”他笑开，拿出一直藏在身后的东西，“第二个原因，给你带了夜宵。”
　　我看向他手里的袋子，“夜宵？”
　　“今天吃饭吃到的小甜点，觉得符合你的口味，让小李跟酒店买了一份。”
　　小李是今天跟着他的公司司机。
　　“可是，晚上吃夜宵不好吧，还是甜的，你不是医生吗？这样很不专业哎。”
　　“幸好不专业了一回，不然都不知道怎么哄女朋友不生气了。”
　　光甜点是哄不好的，怒气值还剩下20%呢。
　　我接过袋子，“第三个原因呢？”
　　“第三个。”林屿森悠然地说，“本来想说明天太阳要出来，雪要融化了，想邀请你在雪融化前走一走。”
　　“本来？”我抓住关键词，“现在不想了吗？”
　　“现在已经满足了。”
　　我一时没反应过来。
　　林屿森含笑说：“不用走一走，已经满足了，所以可以回去了。嗯，也让小李早点下班。”
　　糟糕……怒气值不仅一点不剩，还增加了心跳频率。好一会，我才压住了加速的心跳，矜持地赞美他：“那你是个还不错的老板。”
　　“谢谢夸奖，那明天见？”
　　“明天见。”
　　摆摆手跟他告别，我晃着纸袋子往回走。走了几步突然想起一件事，又连忙跑回去。
　　林屿森已经坐上了车。
　　“等一下。”我叫住他，“林屿森，忘了跟你说，我决定明天不去虎丘了。”
　　不等他发问，我一股脑地倾倒而出，“这阵子你老陪我逛街看电影，霸占你太多时间，你都没空做自己的事情了。殷洁说你经常半夜十一二点给她发邮件，而且医学那边你也要做准备吧。所以明天你不用陪我玩了，你做你的事情，我也可以陪你，免得你天天熬夜。就这样，拜拜，到家给我发个消息。”
　　不给他反应时间，我说完就跑路。
　　不出所料的，才打开宿舍门，手机就响了。
　　我笑眯眯地接起。
　　电话那边林屿森语气中有些懊恼：“今天还是喝多了，反应都变慢了。真的不去虎丘了？”
　　“不去了，感觉我们谈恋爱都快谈成游客了，拙政园狮子林苏州博物院平江路山塘街……”我一口气报完都有点累了，“无锡的景点我都没逛这么全。”
　　“彼此彼此，上海很多地方我也没去过。”
　　所以说，苏州何其荣幸啊！
　　“那虎丘就以后再去。”林屿森思索后说，“手头事情的确不少，公司有些事情，另外最近一直在完善一篇之前搁置的论文。”
　　“对的，以后有空再去好了。”
　　“不过曦光，我要纠正你一个认知问题。”
　　“什么？”怎么还扯上认知了。
　　“和你逛街看电影，到处玩，是我的需求，不是陪你。我的时间天然有属于你的部分，不算霸占。”
　　我握着手机愣怔了好几秒，然后默默地，把额头贴在了门口冰凉的镜子上，给自己降降温。
　　“另外我没有熬夜，以前我也只睡四五个小时。不过你这么关心我，我很开心，那明天来我家？”
　　“好，你帮我在你电脑里下些好玩的小游戏。”我声音都好像软和了一些。
　　“这个就算了，你也和我一起工作吧。”
　　什么？
　　我和镜子倏然分离，“不能你努力工作，我玩游戏吗？”
　　“不能，我嫉妒。”
　　……当个体贴的女朋友也太难了吧！


第12章 
　　于是大好周六，林屿森九点钟就到公司把我喊了出来，去同得兴吃了碗面后，就被拎到他家陪读了。
　　林屿森是认真的――这是我看到书桌上一大堆公司文件后的第一反应。但是这小山般的资料也太多了吧？
　　我默默地用眼神控诉他。
　　林屿森无辜地说：“我让小戴送点资料来，怎么送来这么多。”
　　哼~同谋罢了，还想甩锅。
　　我当然不会乖乖就范，随便翻了两页，就霸占他的电脑开始玩游戏，玩累了就跑去院子里观察小草逗野猫。
　　周六哎，除了他这种以工作为乐的人，谁想上班啊！
　　但是有个特别勤奋的人在身边，玩久了总会觉得有点不好意思。何况这人嘴上说着要陪读，其实帮你下了一堆游戏还买了一堆零食……
　　于是吃完陈阿姨做的丰盛午餐，我终于乖乖地坐到了书桌前。
　　他有一张特别宽大的书桌，我们面对面坐着，感觉简直像在图书馆里自习的大学情侣。
　　咦，这么一想，难道要谢谢林屿森帮我补上了大学没谈恋爱的遗憾吗？
　　思绪有点发散，这时林监工抬头看了我一眼，我赶紧低头，收心收心。
　　我先大概看了下小戴给我拿了哪些资料，最后选了公司历年财务报告认真地看起来。
　　这阵子跟着开会和去厂区也不是白费的，对整个产业和公司的状况了解了许多。这样看起财务报告来脑子里就有了清晰的认知，对数据背后代表的含义有了真正的理解，不像以前，看数据就只是看数据而已。
　　一壶水果茶喝光，我基本看完了历年的财务资料，忍不住叹了口气。
　　林屿森正从书架上拿书，闻声回头看我：“叹什么气？”
　　“就是，感觉公司情况大不如前。”
　　“原因呢？”
　　我没有立刻回答他。
　　我发现站的角度不同，看到的东西是完全不一样的。之前我完全是个新入职的小员工，所见所思就局限在自己身边，去年年终奖不错，便觉得效益不错。而最近因为频繁地跟着他们开会下车间，耳闻目濡，所思所想就渐渐趋向于行业格局和未来趋势。
　　再结合刚刚的报表一看，便知道在去年林屿森来之前，公司状态便一直在下滑。去年我们公司日子还不错，很大程度上是因为他来了之后通过各种手段快速收回了几笔以前拖欠的货款。
　　林屿森还在等着我回答，我简短地说：“大环境吧，你开会的时候说过的。之前产品主要是销往欧美的，但是因为金融危机和双反调查，欧美的订单锐减，整个行业都在惨淡求生，活下来等待春天是第一要务。”
　　我突然想起一个问题，“那为什么公司在这种情况下还要扩建呢？我记得这是你来了之后才启动的吧？”
　　“是的。”林屿森点头，“逆周期扩张是一种常见操作，你大学应该学过。”
　　“啊，对。老师说过存储器行业的案例。”他一提醒我就明白了。
　　林屿森看我懂了便不再多言，拿着书回到了自己的座位上。
　　我拖过一包零食边吃边思考。逆势扩张是低谷期抢占市场份额的常见操作，但这都是建立在对未来市场极度有信心的基础上的。我想起他在会议上屡次提及对光伏产业十分看好，再看看手边小山般的资料，突然感觉亚历山大。
　　“林屿森，你真的希望以后我管理双远吗？”
　　“不全是。”他从书中抬头，“主要是想让你找找自己的爱好。”
　　嗯？
　　“专心投入然后做成一件事获得的快乐无与伦比，你确定不要试试？如果实在不感兴趣，再去做别的，当然不做也可以。”
　　“可是你在会议上鸡汤大家的时候说，光伏产业对国家意义重大，有机会领跑全球，那我做砸了岂不是罪大恶极？”
　　“什么鸡汤。”林屿森失笑，“你不用担心这个，中国这么大，能人辈出，我们做不成，总有人会做成的。我们少赚点钱而已，并没有什么影响。”
　　？？？
　　为什么有人能把摆烂说得这么有格局啊？！
　　“你到底希望我有出息还是没出息？”我晕乎乎的，怎么一会劝学一会又赞同我随时躺平的样子？
　　“都可以，不过曦光。”他沉吟着说，“你在盛家演了那么逼真的笨蛋大小姐，我看他们都信了，不做点事出来岂不是真让人看低了？反之，如果你低调蓄力，一鸣惊人，让他们恍然大悟原来你是在骗他们玩，是不是很有意思？”
　　哇~那可太有意思了吧。
　　我想象了一下盛家人目瞪口呆的样子，顿时觉得充满动力，可以再看十吨资料。
　　“继续继续，不准说话了。”
　　我立刻便从资料山上拿过一份新的文件开始研读。林屿森轻笑一下，也低头沉浸到了自己的世界中。
　　一个小时后……我觉得让盛家人刮目相看也没那么重要……
　　一个半小时后……我开始进行思考，盛家人何德何能成为我努力的动力？他们哪里配啦？
　　我悄悄抬头看了下林屿森。他正专心地看着脑外科方面的资料，不时动笔在手边的文稿上记录着什么。窗外斜阳悄悄洒进来一点点，他的发丝垂在额前，时间似乎流动得很慢……我突然很想抛开工作，托着下巴专心地看他一会。
　　但是会不会被批评呀。
　　哎……
　　他到底是我的男朋友还是监工？
　　我心里默默吐槽，结果林屿森好像听到我的心声似的，突地抬眸问我：“可以说话了？你想说什么？”
　　我瞬间活泼起来，“没有啦，就是想问问，你论文怎么样了？还有，你想好你要往哪个方向发展了吗？”
　　我发誓我只是随便问问，没想到林屿森居然放下手边的工作，饶有兴致地跟我说了一大堆，大致如下――
　　因为他有人养，所以他不太需要考虑收入问题，选择的方向就有很多，比如高端医疗器械行业，比如从事基础科研兼教书育人，或者重新进修一下去内科。
　　老师比较希望他去大学搞科研，他自己也有兴趣，但同时又对高端医疗器械行业很有兴趣。
　　很多大型医疗器械都是进口我是知道的，今天被他一介绍，才知道原来进口比例竟然高达百分之九十几。这些昂贵的进口器械导致医疗费用居高不下，每年的医保很多都是进了外国公司的腰包。而国内的医疗器械公司起步晚，生长空间受到各种挤压，发展非常缓慢。
　　我听完觉得每个方向都很有意义，关切地问：“那你做好决定了吗？”
　　“还没有，双远这边的情况我短时间内不会走。以后的话……”林屿森一脸深沉的烦恼，“感觉各行各业都需要我，实在是供不应求。”
　　我：“……”
　　都说男人恋爱前后是两个人，好像是真的哎。但是我是不是对他已经有滤镜了啊？居然觉得这样的他风趣又可爱？
　　林屿森对我一脸无语的样子显然很不满意，扬眉问：“我哪里说的不对？”
　　我这表情是觉得自己不对劲好不好。
　　“哪里都对，大家都太需要你了。”我敷衍他。
　　“谢谢肯定，那你呢？”
　　我？我什么？
　　我眨巴着眼睛，脑子里迟缓地转换了半天才明白过来，他好像在调戏我？！我不太确定地问：“我们不学习了？到下课谈恋爱的时间了吗？”
　　林屿森：“……”
　　嗯……
　　接下来就不描述了……
　　只能说，林先生也不是什么意志坚定的人嘛~
　　不过如此！
　　晚上送我回去的路上，林屿森总结了他优秀的前半生，“看来我以前这么杰出优秀，完全靠没谈恋爱，你太分心了。”
　　我：微笑。
　　送到停车场我就坚决把他打发走了。如果送回宿舍，不知道又会甩什么锅给我。
　　洗脸刷牙爬床一气呵成，一看时间，居然已经十一点了，闭上眼睛准备睡觉，却怎么也睡不着。
　　这时候感觉一个人一个宿舍有点冷清了，好想随便抓一个人说很多很多话啊，要是和殷洁羽华一起住就好了。
　　我左思右想，胆大包天地给老妈发了个消息，“妈，你睡了吗？”
　　不一会儿，老妈直接打来电话，“你怎么还没睡觉？跟林屿森去哪里玩了？过完年就回了一趟无锡。”
　　“加班啊，每周都加班。”这可是大实话，我不给她多问的机会，先下手为强，“妈，我觉得你们好像没有把我培养得很好，你看林屿森也就比我大几岁，懂得比我多多了，跟他聊天经常显得我很呆。”
　　老妈也不生气，礼貌地询问了我一下我何出此言。我正中下怀，叽叽喳喳说了一大堆。
　　老妈听完对林屿森表示了一下赞许，然后温和克制地说：“有没有可能，是各人的资质问题？”
　　？？？太过分了！她怎么还搞起人身攻击了。
　　更过分的是她还举例，“你看盛行杰，从小被盛老爷子带在身边，不也看不出什么争气的地方。”
　　我难以置信：“妈，你居然拿盛行杰举例，我怎么也会比他争气多了。”
　　老妈怀疑：“真的？”
　　“当然是真的，你等着！我现在只是初出茅庐！”
　　老妈保留态度，“那再看你两年。对了，你爸爸可能不同意盛远把双远的股份赠与林屿森。”
　　妈妈轻描淡写地扔下了重磅消息。
　　我一下子从床上坐了起来，“什么意思，这关他什么事？”
　　在盛家吃饭发生的事情，我早就一五一十告诉了老妈，当然经过了林屿森的同意。不过林屿森那些私人的事以及他要转行的事我没说。
　　“我知道把股份转让给第三人要半数股东同意，但是他为什么不同意？”我跳下床走来走去，真的不能理解，“妈，这件事你不能干涉吗？”
　　“按照离婚协议的约定，我干涉不了。”
　　“他到底为什么？他是觉得林屿森经营不好公司，会让他利益受损吗？”
　　“等他来找你你就知道了。聂总来询问过我的意见，想拉我做同盟。”妈妈冷笑一声说，“曦光，我有个建议，看看你做不做得到。”
　　“什么？”
　　妈妈淡淡地说：“把你爸爸手里双远的股份也都要过来。”
　　“啊？”我有些惊讶，“可是你不是跟我说过，不准拿爸爸一分钱吗？”
　　我可是牢牢记在心里从来没违背过。
　　妈妈平静地说：“小零小碎拿了有什么意思，只会让他心里舒坦，久而久之就不觉得亏欠你了。但是大头的东西，该是你的，一样都不可以少拿。这些年你没从他那要一分钱，但凡有所要求，他一定竭尽所能让你开心，明白了吗？”
　　我听明白了，也才知道原来多年前老妈不让我拿爸爸一分钱，竟然是出于这样的考虑。不知道怎么的，情绪居然有些低落，有些恹恹地应了一声。
　　妈妈叹了口气，“至亲至疏夫妻，何况我和你爸爸。曦光，林屿森现在听着很好，但是你爸爸，也曾经很好过……我希望你明白，再爱一个人也要有防备，心里要有一处自己的堡垒。当然，妈妈希望你一生都不需要退到自己内心的小堡垒之内。”
　　“嗯。”
　　我听得眼睛酸酸的。
　　妈妈却笑了起来，“你说你比盛行杰强，盛行杰可是从那么多竞争者里胜出的，你作为独生女，如果从你爸爸手里连双远的股份都拿不到，以后就别看不起人家了。”
　　--------------------
　　（本出处：P互）


第13章 
　　有了妈妈的铺垫，对于爸爸的到来，我并不太意外，不过没想到来得这么快。
　　周一下午，我刚上班就接到了他的消息。我跟科长请了个假，离开公司前又打了个电话给林屿森。
　　“下午我出去一下，本公主要替你去屠个龙。”
　　“什么？”林屿森难得跟不上状况，“什么龙？”
　　“我爹。”
　　爸爸把我约在了老城区的一家茶馆。估计还有别的什么事，并不是只为我而来，他迟到了半小时。
　　我在茶馆小包间里喝着茶，看看窗外的小桥流水，气定神闲地等着，并不怎么在意。然而聂总却好像是带着怒气来的，一坐下来，开口便是质问的口气：“你去盛家吃饭说的那些话，是不是都是林屿森教的？”
　　我闲散的心情一下子无影无踪，皱眉问：“哪些话？”
　　“什么将来林屿森会接手聂家的生意，这是不是你说的？盛伯凯第一时间就恭喜我了，白得了一个好女婿，不愁后继无人了。”
　　原来是这个。我无语，盛家人真会搬弄是非阴阳怪气。
　　不过我也理解我爸爸正值壮年，听了肯定不开心，于是解释说：“我说这个是因为当时他们太气人了，一副打发林屿森的样子，我故意气他们的。我保证林屿森对我家公司一点兴趣都没有。其实他对盛远都没兴趣，何况我家。”
　　结果我这么一解释，爸爸居然更生气了，“我看他是完全把你洗脑了。我从来不是势利的人，你哪怕找个家世不如他的男朋友都没关系，只要人品好，优秀。但是林屿森就是不行，我不同意。我已经接到盛家转让股份的通知，我不会同意，除非你答应我离开苏州，回无锡上班。”
　　我难以置信地看着他：“别人要把股份送给自己外孙，关你什么事？”
　　“我是股东，按照公司章程，这是我的权力。我不信任他的能力。”
　　他这完全是睁眼说瞎话，林屿森在盛远展现的能力有目共睹。说到底，他就是记恨林屿森曾经在盛远为难过他吧。
　　我耐心地跟他讲道理，“爸爸，你是因为之前他在盛远对你做过的一些事吗？可是你有没有想过，如果没有那场车祸，他还是那个优秀的外科医生，有很多绝望的病人可能因为他的存在而获救，他一生可以救很多很多人。而之所以会发生车祸，起因是你把马念媛带到了宴会上，纵容默许别人以为她是你……用我的名义约林屿森出来。车祸后你们完全不闻不问，你甚至说他对马念媛‘趋之若鹜’……”
　　我不想去细想马念媛究竟在背后对爸爸说了什么，继续道：“那他之前在盛远给你使绊子，难道不是情有可原？这一切断送了他为之努力了十几年的职业生涯。而且以我对他的了解，他肯定在商言商，不会用什么出格的手段。”
　　然而这一番话全无用处，也许被我说中了痛点，爸爸反而更加执拗了，强硬地说：“这不代表，我要赔上一个亲生女儿。”
　　我一下子怒了：“你亲生女儿如果离开你，不是因为别的任何人！”
　　茶室内一时窒息般的沉默。
　　“我有一个问题。”我冷静下来，声音平稳地说，“为什么你们对间接毁掉了别人的职业生涯一点愧疚都没有。你知道林屿森为了去无锡出车祸，却完全相信马念媛的一面之词，以你的人生阅历，真的没有一丝怀疑吗？就算没有，那你现在知道了真相，为什么依然没任何愧疚，没有任何弥补，对林屿森反而有很多敌意？为什么？是因为知道自己对不起别人，所以心虚吗？你把他想象成一个唯利是图的小人，来减轻自己的负罪感，增加自己的正确性吗？”
　　爸爸霍然从沙发上站起来。“聂曦光！”
　　我依旧坐在沙发上，抬头看着他，“你口口声声我是你唯一的亲生女儿，可是小时候你把我送到乡下好几年，这些年，你忙着照顾你的初恋情人和她的女儿，我又被你放在哪里？我在南京念书，你来过几次？我在苏州上班，在知道林屿森的事情之前，你来看过我吗？你一次都没来。”
　　“林屿森误会去无锡是见我，他恨我车祸后不管不顾太无情。如果不是我到苏州弄清真相，我一辈子都要为马念媛背锅。林屿森这么有能力的人，如果恨我，以后会不会顺手就报复我？你担心过这点吗？”
　　“马念媛有没有顶着聂程远女儿的名头做过别的事？是不是以后还会冒出别的锅让我替她背，这件事真相大白之后你调查了吗？你安慰过我吗？你惩罚过她吗？你担心过她做的事会伤害到我吗？你没有，你都没有。你一件都没做。”
　　我眼中有水汽在积聚，我也站了起来。
　　“爸爸，这个公司的股份，乃至所有你的财产，你想怎么样就怎么样，你可以给马念媛，可以给任何人，我从来不想要，你休想拿这些来左右指挥我的人生和选择。”
　　“我再也不会盼望，你和妈妈复合了。”
　　出了茶馆，我一个人漫无目的地走了很长一段路，依稀电话响了好几次，才想起接起来。
　　当然是林屿森。
　　他没有多问，声音沉稳，“曦光，你现在在哪？”
　　“不知道。”
　　“看下边上都有什么建筑或者店铺。”
　　我抬眼看了一下周边，跟他说了几个店铺的名字。
　　“在那等我，我十分钟左右到。”
　　跟林屿森描述身边环境的时候，我才发现我随着人流走到了一条颇为热闹的街道上，周围一圈全都是各种美食。
　　于是林屿森找到我的时候，我正坐在马路边上吃着东西，身边还堆满了各种小吃。
　　他疾步而来的时候神色间还满是担心，看清我的样子后，脸上的担忧全都化作了笑意。他走到我身边坐下，拿起一个纸袋就要拿出里面的东西吃。
　　“等一下！”我连忙拦住他，“这里面是梅花糕，我只买了一个，你只能吃一半。”
　　他倒是听话地掰成了两半，但是吃完他那一半后，居然把另一半也吃了。我瞪大眼睛，满脸问号，他毫不愧疚地评价，“很好吃。在哪买的？我再去买一个赔给你。”
　　“……算了。”
　　我低头，在一堆食物中找了块定胜糕。
　　“今天和聂总见面不开心？”
　　“你怎么这么快就到了？”
　　“想想不放心，跟着你出来的。”
　　“哦。”我把手里的定胜糕吃完，举起双手给林屿森看我脏脏粘粘的爪子，“我可以抱你吗？”
　　林屿森直接抓住我的手，把我拉入了怀中。我环抱住他，脑袋埋在他胸口，低低地说：“对不起，我把事情搞砸了。”
　　“什么事情？”他低声温柔地问。
　　“股份转让的事。爸爸可能不会同意盛远把股份转让给你，他说他有优先购买权，如果盛远要转让，他会先买下来。我们大概要一起跑路了，我也去上海找个工作……就是觉得有点对不起小戴他们。”
　　“先别哭。”林屿森手指轻柔地擦着我的眼睛，“不是什么严重的事。”
　　我居然哭了吗，自己都没察觉，我用力擦了擦眼睛，“反正他就是不同意，除非……”
　　我没说下去，但是林屿森已经明白了。
　　“聂总去年年底投入了大量资金在别的项目，资金状况并不算理想，腾不出那么多资金来接手这边。一个月内不行使优先权，就等同于放弃了。”
　　“真的吗？”
　　“我判断是。”林屿森抚摸我的头发，“所以不用提前担心，他只是吓唬你。”
　　“那要是他腾出资金来了怎么办？如果不是我扯在里面，他应该会同意的。”
　　“那就一起跑路，我也不是非要女朋友开公司养。”
　　我被他逗笑，“谢谢你降低标准哦。”
　　“不客气。”
　　林屿森低头轻轻地亲了下我的眼睛，“以后不要这么用力揉眼睛。”
　　“嗯。”
　　“还有，不要把责任随便往自己身上揽。”
　　“好。”我低声回答他，安静地靠在他怀里，不想动了。手指不自觉地揪了一会他的大衣扣子，我喊他的名字：“林屿森。”
　　他低头看我。
　　“我的梅花糕你不用赔了。”
　　“这么大方？”
　　“嗯，万一我爸爸害你拿不到股份，就当赔给你了。”
　　头顶上的人沉默了半晌，最后拍了拍我，“曦光，加油。”
　　“啊？”
　　“做生意，你是有天赋的。”
　　爸爸最终如林屿森所料地放弃了收购股份的优先权，然后我收到了他一条很长很长的短信，但是我只是扫了一眼，都没有细看。
　　不想看了。
　　不重要了。
　　可是不久后，他却又通过妈妈传话，说要把双远的股份全部转到我的名下。
　　随之而来的还有爸爸又一条短信。
　　“女儿，我仍然对林屿森这个人保留意见。不是出于私怨，而是一个父亲对于任何接近自己宝贝女儿的男人的戒心和天然的反感担忧。但是你说得对，我不能凭主观好恶去干涉你的人生，爸爸只愿你开心健康，希望你永远不要受到伤害。”


第14章 
　　对于爸爸要转让给我股份的事，我并没有给予回应。而林屿森这边，没有了爸爸的阻扰，也顺利地推进了股权转让流程。
　　与此同时，公司的事务也有条不紊地进行着。扩建的厂区马上就要竣工了，要安排后续收尾和一系列验收；公司从成都一家经营不善的光伏组件厂商那购买了两条二手生产线，年前签了合同，但设备还没进场，要先招聘相关技术人员。还有要安排时间去上海D大光伏研究所参观，洽谈在苏州成立联合实验室等等……
　　当然这些事情我只是一个旁观者，本职工作还是做好我的小财务。忙忙碌碌中，时间进入了四月。
　　四月第一个周末，林屿森要去上海参加一个为期三天的神经外科论坛，问我要不要一起去，“可能你会觉得无聊。”
　　“去。”
　　刚刚经历了财务月末地狱的我迫不及待想出去溜达一下。至于无聊，有什么事能比报表数据对不上找一个小时问题更无聊更折磨人的？
　　因为周五早上就有第一场讲座，我们周四下班后就出发去了上海，为此我还用上了我宝贵的调休。
　　路上林屿森主动问了我在上海住哪的事。
　　“我当然希望你住我家，你一个人住酒店三天我不放心，但如果住在我那，恐怕令堂不放心，那还是阿姨安心重要。”
　　我抓住重点：“所以我的安危没有我妈对你的好感度重要对吧？”
　　“……”林屿森毫不挣扎马上投降，“言多必失，我的错。”
　　嘿嘿~
　　所以说，只要找对角度，错的永远是男朋友。
　　定好了住哪，我心里却暗自琢磨起来。林屿森家附近的酒店，上次元旦住的时候要两三千一晚，这几天虽然不是节假日，估计也不会便宜，住三天……搞不好要超过我一个月工资了。
　　虽然并不是付不起，林屿森或许还会抢着付钱，可是想想真的觉得好浪费啊，这钱用来吃饭多好。想着想着，我勇气陡生，斟酌了片刻，给老妈发了消息。
　　“妈，我跟你报备过我跟林屿森来上海玩几天对吧。你给我的房子还没弄好，我不想一个人住酒店，有点怕，而且太贵了。他家房子很大，客房有独立卫生间，我住他家可以不？保证安全！”
　　删删改改写了好一阵子才发出去，然后就战战兢兢地等回复，这阵子经常跟妈妈提到林屿森所言所行，希望帮他刷到了一点好感度吧……
　　过了十分钟都没回复，正当我以为没戏且要挨骂时，母上大人的消息来了，四个字――“下不为例。”
　　这是同意的意思吧？！
　　我把回复看了两遍，兴奋地告诉林屿森这个喜讯：“报告一个好消息，我刚发消息给我妈，问她能不能住你家，我妈答应了，说下不为例，我们可以省钱啦。”
　　“什么？”正在开车的林屿森第一反应不是高兴，反而神色一变，“你怎么说的？把你发的消息念给我听听。”
　　这什么情况？
　　“……就说我去上海要住你家客房啊。”
　　林屿森一边开车一边叹气：“聂曦光我给你提个意见，你下次做这种蕴含巨大风险的决策能不能提前跟我商量下？”
　　我一阵迷惘：“怎么就蕴含巨大风险了？”
　　“万一你妈妈觉得是我在背后怂恿，我的个人评分会下降，甚至直接清零。”
　　“……你想多了吧。”
　　“完全不多。”林屿森忧心不已，“不过很高兴阿姨这么信任我，我觉得不能辜负这份信任，曦光，这几天在家里我们保持点距离。”
　　我：？？？
　　可以，这可是你说的。
　　“所以你来上海是陪男朋友听讲座的？那怎么有空把我拉出来喝下午茶？”
　　第二天下午，上海一家著名的庭院咖啡馆内，小凤好奇地问我。
　　我苦着脸倾诉：“我觉得可能还是做账轻松点，早上讲机器人手术我还能听听，下午的我看了下介绍，就是传说中的每个字都认识，合在一起像天书，还有一场主讲人是老外，那我当然要跑路啦。”
　　“这种论坛随便就可以去吗？”
　　“林屿森苏州一个医生朋友的邀请函，他临时有事来不了。我看也有临时进场的，会场很大还有空位。”
　　“哦。可你男朋友怎么还去听医学论坛？他不是已经转行当霸道总裁了吗？”
　　我犹豫了一下说：“他现在想回医学圈，这个你千万不要跟容容他们提起。”
　　“我肯定不说，但是为啥啊？”小凤震惊，“医生很辛苦的，赚的也不会有当老板多吧。”
　　“不是当医生，可能去做科研吧。他在医学方面特别特别有天赋！老板到处都是，天才医生很少的，我愿意为国家做贡献。”
　　小凤蛋糕都忘了啃，目瞪口呆地看着我，“西瓜，我怎么以前没发现你这么厚脸皮呢。就算你男朋友回去从医了，也是人家做贡献，跟你有什么关系？”
　　我默默地瞅着她，语重心长地说：“凤啊，谈个恋爱吧。”
　　小凤连连摇头：“不谈不谈，我一个人日子好着呢，反正你这两天要是无聊就喊我呗，晚上我带你去吃我们学校边上一家巨好吃的餐厅。”
　　“晚上林屿森定好餐厅了，你也一起来吧。明天他有餐叙，我去找你？喊上老大。”
　　“已婚才没空呢，我喊了她几次……”小凤正要吐槽，手机响了，她看了一眼，“咦，思靓的电话。”
　　她接起电话，“思靓……我不忙啊，我跟西瓜下午茶呢。”
　　“嗯，她来上海喊我出来一起喝下午茶，全程都在秀恩爱……明天周六我不上课肯定有时间的……啊你生日啊，哈哈哈……没忘没忘，就是暂时还没想起来……我肯定去……哦，我把手机给她。”
　　小凤把手机递给了我，我毫无准备地接过，连忙咽下蛋糕。
　　“喂，曦光。”
　　“思靓。”
　　“来上海就找小凤不找我是吧？”思靓嗔怪。
　　“又不是周末，你肯定要上班的啊。”
　　“也是。但是明天晚上我过生日请大家吃饭，你一定得过来。”
　　思靓语速快得很，根本不容我反对，“你肯定会在上海过周末的吧，别找借口说要回去。容容庄序他们都有事来不了，你再不来，我这生日饭，吃得也太冷清了。”
　　思靓向来聪明，不着痕迹就把我的顾虑扫得一干二净。我不好再推脱，“好啊，几点？在哪？”
　　“地址一会发你们手机上。”思靓语气轻快起来，“你的大帅哥男朋友，有时间的话一起来呗。小凤说她狗粮都吃撑了，你也分给大家吃吃看是什么味道的。”
　　“无色无味的。”我笑起来，“明天晚上他有约了，下次吧。”
　　“切，小气。那明天见啦，打工人去忙了。”思靓利索地挂了电话。
　　小凤拿回手机，“你不会怪我多嘴提到你吧？”
　　“没事啦，林屿森明天晚上有饭吃，我本来也闲着。”
　　“我这不是担心你不想和容容他们见面嘛。不过你都谈恋爱了，遇见也没啥吧？而且容容和以前也不太一样了。”
　　我好奇：“容容怎么了？”
　　小凤吃着蛋糕想了半天：“不知道怎么形容，好像变温柔了，还说过你好话。”
　　我震惊，连忙追问：“真的吗？具体什么好话？”
　　“说毕业前那次的确冤枉了你，她挺不好意思的，以后有机会要道个歉，思靓就说她也不是故意的之类的。”
　　小凤合掌：“我的错，再次跟你道歉。”
　　“已经过去啦，再说你当时都拉着每个人说清楚真相了。”我也是因为这件事更愿意跟小凤来往。有时候犯错是无心的，却不是人人都愿意面对和尽力弥补。
　　但是容容会这么说真是不可思议，我也想了半天，猜测：“她是中彩票了吗？”
　　小风耸肩：“也许吧！我形容不好，你明天自己体会。”
　　“哎，思靓说容容明天不去。”我说着都有点遗憾了。
　　看看桌子上的蛋糕吃得差不多了，我伸手叫来了服务员结账，“走吧，去买礼物。”
　　逛到快要吃晚饭的时候，林屿森开车过来接我们。小凤被她导师临时召唤，错失林总大餐一顿。
　　把小凤送回了学校，我们便开车去吃饭的地方，路上我想起来跟林屿森报备：“你明晚要跟老师去吃饭对不，我也有饭吃了，去参加同学的生日宴，吃完还有KTV唱歌什么的。”
　　思靓发来的短信上安排得很详细。
　　林屿森皱皱眉，不知道想到什么，“大学同学？”
　　“嗯，老大婚礼上你见过的，思靓。”
　　“哦。”好半晌，林屿森才应了一声。
　　我暗自偷笑，“本来我也不想去的，毕竟也有同学关系，嗯，一般，但是正好一般的都没来。”
　　司机眉间舒展了一点点。
　　“所以呢，明天我们各自活动，但是你一有空就要给我发消息，一个小时，算了，两小时吧，两小时起码一条。吃饭的时候要给我发吃了什么，给我拍照，晚上吃完要来接我。”
　　司机大人眉间彻底舒展了，语气却一副不情不愿的样子：“这么多要求？”
　　“你把我带来上海的呀，你不要负责吗？”
　　“要的要的。”他一脸无可奈何，“我明天定好闹钟按时发送，不过你先付点信息费怎么样？一毛钱一条有点贵。”
　　“什……”
　　我话还没说完，便被某人趁着红灯停车的工夫亲了一下。
　　等红灯过了重新开车。
　　我：“保持距离？”
　　林屿森冠冕堂皇：“现在不在家里。”
　　好的，林氏保持距离。


第15章 
　　不用一大早去听讲座，周六我一觉睡到了中午。下午没什么事情，本来时间很充足，没想到随便东摸摸西摸摸一下，晚上思靓生日宴差点迟到。
　　生日宴还是满热闹的，大部分在上海的同学都来了，菜也很好吃，吃完大家又一起去KTV。
　　刚进KTV大门，思靓手机响起来，她看了一眼接起，神色有点奇怪。“喂，容容……谢谢啦，哈哈……我们刚刚吃完饭，现在刚到KTV唱歌……你要过来啊……”
　　她眼睛看向我，嘴里说道：“当然欢迎啊，曦光也在呢……好。”
　　她把KTV地址报了过去。
　　挂了电话，她把我拉到一边，“曦光，容容要来，你也看到了，我根本不知道她要来，你不介意吧？”
　　“没事没事，来就来嘛。”想想昨天小凤跟我说的那些话，我居然有点期待，“不过……”
　　我突然想到一个问题，庄序不会和容容一起来吧。
　　神色间略一犹豫，思靓便立刻察觉了，突兀却恰到好处地说：“说起来，庄序和容容不知道出了什么问题，最近容容和我们吃饭，一次都没提过他。”
　　“啊？”我打了个哈哈，不予置评。
　　在包厢里唱了大概半小时歌，容容如约而至。她一袭白色套装裙，外披棕色风衣，身形优雅，容光焕发，一进门便叫所有人眼前一亮。
　　唱歌的男生歌也不唱了，拿着话筒致辞欢迎：“看看这是谁来了，欢迎我们A大商学院大美女叶容。”
　　容容朝他摆摆手，径直走到女生这边坐下，把手里的东西递给了思靓，“礼物，生日快乐。”
　　思靓一看之下眉开眼笑：“你都没来吃饭，送这么贵的礼物。”
　　容容：“看着好看就给你买了。”
　　说完她目光便转移到了我身上，神情自若地打招呼：“曦光你也在。”
　　“正好来上海办事。”
　　思靓收好礼物吐槽我，“她周五就来了，就联系了小凤，也不找我们玩。”
　　老大眼风顿时扫过来，我连忙狡辩，“你也说了周五嘛，你们肯定上班的啊。”
　　老大和思靓毫不买账，我只能举双手投降，“这个月底我应该还有工作要来，到时候请大家吃饭？”
　　大家这才满意：“这还差不多。”
　　容容一来歌都没人唱了，男生们都围过来寒暄打探，一个个八卦得很。
　　“盛远工资这么高吗？叶容你这打扮看上去就不便宜啊。”
　　“你们公司还招人吗？叶容你能不能内推啊？”
　　“庄序怎么没来？”
　　“你们怎么这么八卦。”思靓把他们赶走，“女生聊天你们别过来行不行，去隔壁打桌球。”
　　男生们意犹未尽地被赶走了。
　　他们一走，老大便好奇地问：“容容你换了个包？没见你背过啊。才换手机呢又换包，这个牌子不便宜吧？”
　　容容笑了：“也不贵啦，几千块钱，在我们公司根本不显眼，我就是喜欢这个小小的样子。”
　　思靓打趣说：“几千块还不贵，真舍得。自己买的啊？还是……”
　　她语带试探，容容说：“想问什么就问，拐弯抹角什么，我自己买的啊，去年年终奖还不错，男朋友要送我没让。”
　　大家都一愣。
　　思靓：“你谈男朋友了？难道是……”
　　容容打断她：“上次跟你们提过的，我的上司，盛行杰。”
　　思靓愣了几秒，有点夸张地“哇哦”了一声，“不得了了，你这是要嫁入豪门了吗？什么时候的事情？”
　　“年后才在一起的，一直没跟你们说。不过他追我很久了。”
　　思靓啧啧称奇，“我们宿舍的风水也太好了吧，两个人嫁入豪门。”
　　小凤说：“不算吧，曦光家本来就有钱。”
　　“我忽然想到个好玩的事。”思靓开玩笑说，“曦光，容容，你们以后岂不是亲戚了。”
　　我：“……”
　　那可真不是个好玩的事。
　　“是啊，我们还挺有缘的。不过曦光和林总以后大概会住在苏州吧，不能经常一起玩了。”容容目光再次落在我身上，语调意外的和缓。
　　思靓：“不会吧，怎么说曦光男朋友也是盛远董事长的外孙，不会一直在外面吧？”
　　容容说：“我也是听行杰说的，说他爷爷把苏州的公司给林总了，曦光，是真的吗？”
　　“真的啊。”我才从容容和盛行杰在一起的震惊中缓过神来，愁眉苦脸地说，“我们在苏州艰苦创业呢，天天加班。”
　　老大隔着小凤伸手捏我的耳朵，“好了大小姐，就你会装可怜。”
　　我拍开她的手，“老大你怎么还没改掉这个毛病啊，你以后的宝宝耳垂肯定特别长。”
　　大家一下子都笑开，老大捶了我一下：“整天就知道胡说八道。”
　　笑声中我跟小凤低语：“好像真的和以前不太一样。”
　　小凤说：“破案了，原来是谈恋爱了。”
　　我认同，应该是这个原因吧。谈恋爱就是会心情很好很开心，哪怕不在一起，收到一条短信都会神采飞扬。
　　所以，林屿森有多久没给我发消息了？
　　我从包包里拿出手机点开短信，果然没新消息，上一条消息已经是两个半小时前。
　　不是说好两小时报备打卡一次吗？一点都不信守承诺！
　　我发消息过去：“吃上饭了吗？照片呢？说好两小时的呢？超时了。”
　　我低头认真地发着消息，思靓站起来捡起了话筒，“趁他们打球我们赶紧唱起来，等回来了就抢不到了，一个个都是麦霸。”
　　老大连忙说：“你们唱你们唱，我唱歌不行。”
　　然而还没开始点歌，在外间打桌球的卓辉就兴奋地冲了进来，“思靓，你看谁来了。”
　　“谁？”
　　“庄序啊！”
　　庄序？
　　大家俱是一静，我从短信中抬头，恰好看见卓辉让开身体，身后的人走入眼帘。
　　短暂的安静过后，思靓看了下庄序，又转向容容，“你们两个前脚后脚到，不会是约好的吧？”
　　“不是。”
　　两人竟同时回答。
　　庄序目不斜视地向思靓解释：“我今天有工作在附近，卓辉刚打电话问我有没有空来，说……所有人都来了。”
　　“我就也来了。”他将手中提着的纸袋子递给思靓，“仓促准备的，生日快乐。”
　　思靓笑容满面地接过：“人来就好了，一个个都这么客气。”
　　说心里没有一点异样大概有点假，目光落在他身上的一刹那，心里多少有些波动，但是淡淡地转瞬即逝。
　　何况我的短信铃响了。
　　我立刻点开短信，林屿森哀怨的样子跃然信中：“在吃了，淮海路的XXXX餐厅，不好吃就没拍。哪里超时了，上一条你隔了半个多小时才回我，我合理顺延。”
　　我当时着急忙慌地赶时间没注意到嘛，自知理亏的我绕过话题：“你什么时候结束啊？”
　　“不知道，大拿们正慷慨激昂各抒己见，火药味甚浓互不相让。”
　　我肃然起敬，“在讨论很专业的东西吗？那你好好听，不要回我了。”
　　“专业。哪个酒庄的红酒更值得收藏。”
　　我……回了六个点。
　　我沉浸式地按手机，莫名却觉得有点异样，抬起头，大家正在热热闹闹地点歌，并没有什么异常。
　　小凤凑过来偷看，“你干什么呢？这么一会也要一直发消息。”
　　我推开她的头，“很长一会了好不好。”
　　小凤撇嘴，热情地跟我推荐：“这里的鸭舌好吃，你要不要来一个？”
　　KTV里重新热闹起来，大家轮流唱起了歌，不过位置还是跟大学那会似的，男生坐一边，女生坐一边，各说各的。
　　我和小凤老大跟卤味拼盘干上了，歌是一首没唱，毕竟是五音不全三人组。容容和思靓唱歌好听，各自唱了两首，引来一片掌声。
　　后面主战场就交给了男生，她们坐边上聊天去了。伴奏声低的时候，依稀几句零碎的话飘入耳朵，好像在说盛行杰。
　　我忍不住瞥了一眼，容容笑得很舒心。
　　又一首歌的前奏响起，卓辉喊道：“信仰，张信哲的信仰，谁点的？”
　　老大老公边吃东西边喊：“我点的，切了切了，我喝多了唱不了这么难的。”
　　老大瞥了他们桌上一眼，惊了：“你们几个人是喝了多少？当水啊。”
　　思靓说：“难得开心，别管他们了。切了下一首。”
　　我非常喜欢这首歌，不觉有点可惜，老大老公的嗓子其实还可以呢。正想说是不是可以开原唱，却见桌边的话筒被一只修长的手拿起。
　　“我来。”
　　清冷的声音响起，包厢里静了静。
　　思靓愣了一下后立刻鼓起掌，“神奇神奇，我们庄大帅哥也要献唱，百年难得一遇的奇景。”
　　卓辉说：“他不是唱过这首，毕业前有次去KTV。”
　　思靓说：“那次不是KTV满了没去成？”
　　卓辉“哦”了一声，“记岔了，是后来有次跟我们班里的同学。”
　　庄序完全没在意他们的对话，目光专注地看着荧幕。
　　音乐声渐响，将他们的对话覆盖。
　　“每当我听见忧郁的乐章
　　勾起回忆的伤
　　每当我看见白色的月光
　　想起你的脸庞
　　明知不该去想，不能去想，偏又想到迷惘
　　……”
　　我从来没听过庄序唱歌，原来他唱起歌来……也是很不错的。
　　我已经忘记是哪一天，但是我记得是个夜晚，宿舍里，大家都躺在床上，小音箱里轻轻放着歌。
　　其中就有这首《信仰》。
　　那阵子正好有人在女生宿舍楼下摆蜡烛唱歌表白。我听着听着，毫无来由地说了一句：“前天那个师弟表白，歌没选对，唱这首说不定就成功了。如果有人在宿舍楼下对我唱这首歌，我一定答应。”
　　当时被宿舍里的人笑得不行。
　　可是我是认真的，年少的我想，如果有一个人那么认真地对我说，我爱你，是我的信仰。
　　还有什么比这更动人。
　　那时候我已经认识了庄序，甚至为了他搬回宿舍。
　　可是说这些话的时候却完全没有想起他，因为他绝不会。
　　一时思绪在歌声中有些飘远，下一刻，唱歌的人却在高潮前停住了歌声。
　　男生起哄：“怎么回事，到高潮不唱了。”
　　“不会了。”庄序放下话筒走回了座位。
　　思靓在伴奏中大声说：“听说过只会唱高潮的，哪有只会唱前面的？”
　　小凤点评：“这才正常，我实在无法想象庄序唱这样的情歌。”
　　我从回忆中彻底抽离出来，我想我该走了。
　　但是不能是现在，等别人再唱两首歌之后，这样才会不刻意。
　　于是又两首歌后，我起身告辞。
　　KTV在一栋购物中心里，出来后，我先去了一趟卫生间，出来的时候居然看到庄序在等电梯。
　　我脚步不由慢了下来，正想着怎么避开，他却一眼望了过来。
　　“聂曦光。”
　　他远远地叫我的名字。
　　我没想到他会跟我打招呼，停住了脚步。
　　“不在宿舍楼下唱，可不可以？”
　　一瞬间，我简直是惊骇地望向他，脱口而出：“你怎么知道的？”
　　庄序没有回答我，就那样站在那里。身边的电梯门缓缓打开，他没有动，直到电梯门快要合上时，他才伸手挡住。
　　“抱歉，喝多了。”
　　“不过是一首歌。”他自嘲似的一笑，走进了电梯。
　　我跑到了林屿森吃饭的地方等他。
　　没告诉他我过来，我坐在餐厅门口的长椅上，认真地盯着门口进出的人，渐渐地却晃神发起呆来。不知过了多久，一双长腿出现在我眼前，有人弯腰含笑跟我搭讪。
　　“这位小姐，你的表情看起来好像迷路了。”
　　我抬头，直接伸手搂住了他的脖子。
　　林屿森有些惊讶，顺势把我抱了起来,“怎么都跑这来找我了，今天参加生日宴不开心？”
　　“不是。”我把头埋进了他颈间，“就是忘记了你家密码怕进不去，你快带我回家。”


第16章 
　　“带你回家没问题，不过。”林屿森为难地说，“你要不要跟老师他们打个招呼？”
　　我在他怀抱中僵硬了几秒，默默探出脑袋看了下，三个老头正笑眯眯地看着我们。
　　回去的路上林屿森心情很好地跟我介绍了一下这群老头的来历。嗯，平时见一下要约好久的老头们，我一下子见了三个。
　　听到其中一位是北京神外的权威之后，我顿时警觉：“你不会要去北京吧？不行，太远了！”
　　林屿森笑：“不去不去。”
　　我又觉得自己有点过分，怎么可以干涉他的职业前途呢，就算他是自己的男朋友这样也不对啊，于是又不太情愿地补充：“如果机会特别好的话，也可以考虑。”
　　“哦？那你怎么办？”
　　还能怎么办啊？
　　我大义凛然地说：“我在这边打工供你上京。”
　　林屿森：“……谢谢你。”
　　“客气客气，所以你是打算回大学搞科研了吗？”
　　“老师带我认识一下而已。”
　　虽然是而已，但是我已经展开了想象力……穿着白大褂在实验室做实验的林屿森，大学讲台上讲课的林教授……
　　“我觉得很不错。”我大力肯定，“你当研究员或者教授的话一定很帅，到时候我可以去学校偷偷听课……”
　　从苏师兄口中风靡了一整个医学院的医学生变成风靡了一整个医学院的教授，而这个人是我男朋友……哇~想想就虚荣心爆棚。
　　我一时浮想联翩，林屿森好像说了什么我都没听清楚，过了好几秒才问他：“你刚刚说什么了吗？”
　　林屿森叹气：“我说，说到帅，我有一段录像，堪称人生中最帅的时刻，你要不要和我一起看？”
　　那当然要啊！
　　林屿森被我的态度激励，开车速度都快了一点。到了他家，他带着我直奔书房，打开电脑点开了一个视频。
　　然后我就懵了。
　　一路上我一直在想他最帅的场景会是什么，是学生代表发言？还是他博士毕业？或者参加什么活动？
　　万万没想到，居然是一段手术录像，而且是有点血淋淋的那种……
　　林屿森眼疾手快地关掉，“点错了，这是中间的。”
　　说着他挪动鼠标要去点文件夹里另一个视频。
　　“等一下！”我看文件夹里大约有七八个视频，警惕地问，“这几个视频全部是手术录像？”
　　“对，同一台手术的，比较长所以分了几个视频。”
　　“多长啊？”
　　“接近十个小时。”
　　我先鼓掌：“好厉害！”
　　接着放下手，严肃地表态：“那我们可以直接看结尾吗？”
　　林屿森：“……”
　　我鼓励他：“就是你从手术台上走下来的那一刻，我觉得一定超帅的。”
　　“这个要求的话，开头也可以看看，是手术前演练。你就只想看人是吧，曦光你怎么这样？”
　　我：“……”
　　我不想看血管和脑组织有错吗！
　　他摇头叹息着点开了第一段，开头就是穿着白大褂的林医生侧颜暴击。他应该是在医生办公室，站在挂着MRI片的灯箱前，正对着家属和其他医生说着什么。
　　上次他在我病房里装模作样不算的话，这是我第一次真正看见他当医生的样子，目光不禁完全被这个陌生而专业的形象吸引了。
　　“这是在说手术思路。”
　　林屿森的神情霎时沉静了下来，徐徐在我耳边讲解：“这是我做过的最成功的手术之一，术后患者恢复情况超出了预期。今天老师在饭局上提起，有位教授让我把视频发给他，我自己也忽然想看看了。”
　　“这个手术非常难吗？为什么会录下来？”
　　“难。当时医院要录制一些公开的影像资料，可以减免部分医疗费用，我征得患者同意后主动跟院方争取的。”
　　我点点头，和他一起安静地听视频里的林医生讲解手术思路。
　　十分钟左右的手术思路预演结束后，镜头一转，林医生已经在手部消毒，然后在护士的帮助下换上手术衣，戴上了口罩手套。
　　这个视频拍得很详细，还有核对手术器械等流程，全部结束后。
　　“开始吧。”
　　镜头里的林医生沉稳地说，迈步走向了手术台。
　　明知道这个手术必然是成功了，我还是陡然紧张起来。谁知道镜头才转到病人在消毒的脑部，林屿森却挪动鼠标把视频关掉了！
　　我立刻扭头，林屿森扬眉：“你不是说只要看开头和结束？”
　　话是这么说……但是……
　　我还没想到说辞，林屿森已经点开了最后一个视频，拉到了最后手术结束的时候。
　　“太长了，你要早点睡觉，看下最后吧。”身边的林屿森说。
　　“视野内已经清除干净，我下显微镜了。”视频里的林医生说。
　　这时候帅气的林医生已经不那么帅了，虽然语调和双手依旧稳定，可是额头上却覆盖着豆大的汗珠，嗓音也干涩嘶哑起来。
　　随后镜头一转，他走出了手术室，跟白发苍苍的病人家属说起了手术情况。他说得非常保守，病人家属却一脸欣喜若狂。说了几句后，衣着朴素却干净的老人们甚至喜极而泣掩脸哭了起来。
　　“他们并不是上海本地人，一路求医到上海，心力交瘁弹尽粮绝，所以手术成功后比较激动。患者现在已经能正常生活，过年前我还收到他的邮件，说父母身体健康，他恢复良好已经能做点轻松的工作，再过两年就能还清债务了。”
　　我心中一阵恻然，转而又感到欣慰。悄悄转眸看向林屿森，他正目不转睛地盯着屏幕，说话时脸上微微带上了笑意，并没有注意到我的目光。
　　此刻视频里疲惫至极的林医生也微微带着松弛的笑意。他索性拉着病人家属坐了下来，温柔耐心地解答着他们的问题。他不停地宽慰安抚着他们，眼角眉梢间，全是倾尽全力后的满足。
　　我突然想到，这就是他对我说的“专心投入然后做成一件事后无与伦比的快乐”吗？
　　应该是的。
　　但是这样满足的，充满成就感的他，我从来没在别的时候见过。
　　我的林医生，曾经是世界上最认真最负责的医生之一，现在他不能再上手术台了，可是在计划着做别的厉害的事。
　　他应该早日回到医学圈去，而不是在不感兴趣的地方空耗。
　　这个念头猛然扎进了我的意识中。
　　可是我没有说出口，因为这样的话一点意义都没有。林屿森不会就这样随便扔下公司不管，一定会在公司完全上轨道后才离开。
　　他就是这样有责任感的人啊。
　　可是这要多久呢？半年？一年？会不会到时候又发生别的什么事让他脱不开身？
　　有时候也会想，林屿森喜欢我什么呢？
　　好像是因为干妈的宴会上看到我有了好感，后来因为车祸，又有了执念。
　　可是，这是很薄弱的基础吧？
　　虽然他运气非常好，我的确很不错，理论上应该会越来越喜欢我，但是我也有一点小小的缺点，比如有点点懒散……虽然这也不算缺点……可是林屿森却是很上进很勤奋的人啊，是那种带着天赋又努力的人。那时间久了，他会不会觉得我太没上进心了呢？
　　虽然我确信无论如何他都不会伤害我，但是感情的事，好像不能依赖对方的人品，那对对方也不公平吧。
　　视频已经播到了尾声，最后一个镜头是林屿森和护士们远去的模糊掉的背影。
　　林屿森关掉了视频，开始打包给教授发邮件。
　　我默默看着他忙碌，不知怎么的，心中突然萌生出一种想要好好努力的冲动。
　　不仅仅是因为他，也不仅仅是为了想让身边的人早一点去做他想做的事，更是因为，我自己也想变厉害一点点了。
　　我想体会这种尽力而为后的快乐，想得到更多的赞美和肯定，想有一天林屿森看我，像现在我看视频里的他那样两眼发光。我想和这样光芒熠熠的人在一起，但是不能只让他闪瞎我的双眼。
　　嗯！
　　我霍然站了起来：“林屿森，我们明天不在上海玩了吧，早上吃完早饭就回苏州去。”
　　还没发完邮件的林屿森疑惑地看向我：“不是说要去吃你同学推荐的餐厅？”
　　“下次吧。”
　　“怎么突然这么着急回去？”
　　“我要回去加班！”
　　大概我态度太坚决了，林屿森提个建议都小心翼翼起来，“吃顿饭的时间还是有的？”
　　“不行，你不了解我，时间一长这口气就散了！”


第17章 
　　这是一种智慧，不知道有没有人懂。
　　就是，我明明打算十分努力了，但是我只说打算稍微努力一下。这样后面万一办不到也不是很丢脸，万一办到了――哇！那就是惊喜。
　　……这种没啥用的智慧占满了我的大脑。
　　回到公司，虽然做的还是之前那些工作，不过心态上一积极，表现出的样子就完全不一样了。没几天，小戴便发现了我的“异常”。
　　这是一个周六，一大早我就爬起来跟着小戴去刚竣工的新厂区检查，为下周相关部门来验收做好准备，还有就是为新生产线进场做些安排。
　　说是新生产线，其实不算新了，是从成都一家光伏组件厂商那买的二手设备。当然设备本身并没有什么问题，从国内买不仅便宜，还省了一大笔海外运输费。
　　说起来现下光伏组件的生产设备基本都是进口的，和高端医疗器械面对的境况差不多，但是慢慢都会变好吧，起码配套设备目前已经国产化了。
　　忙了一上午，中午我和小戴一起在厂里吃盒饭。懒得去厂区管理中心了，我们直接在车间找了个相对干净的台阶坐着吃，特别不讲究。
　　小戴对我的盒饭探头探脑，有点企图不良的样子，我坐远点用手护住，警告他：“男女授受不亲。”
　　小戴一脸冤屈，“就看下你吃什么你怎么乱扯啊，林总听到误会怎么办？就算他不知道，我的名誉不重要吗？”
　　说啥都没用，我又坐远了一点。
　　吃了几口饭，小戴突然说：“小老板，我发现你这几天好像变认真了啊。”
　　“我之前难道不认真吗？”
　　“之前？”小戴“嘿”了一声，“人虽然被抓来开会，但是也会在笔记本上画猫猫狗狗。”
　　“……”
　　“观察男朋友，顺便画下不成形状的男朋友。”
　　？
　　这我就不同意了，“林总开会这么帅，你怎么能说他不成形状。”
　　“我说你画的丑。”小戴开启了吐槽模式，“你看看，就知道看人家长得帅吧，林总说的话你是一句没听啊。”
　　“你少污蔑我！我还是学到了很多的。”
　　不想搭理他，可是吃了两口饭，还是不服气，我转头告诉小戴：“你等着啊，我决定证明本A大高材生比你们J大的强！”
　　小戴从盒饭中抬头，表情迷茫了一下，随即震惊地说：“你下战书啊？”
　　“对！”
　　小戴停下筷子，不知道在想什么，半晌问我：“小老板，林总有没有跟你说过我是从西部偏远山区考到上海的。”
　　“没有啊。”
　　“我的老家……”他目光有点放空，“什么都没有，上个小学要走一个多小时山路，小时候学校和家里还经常没电，你无法想象吧……你不要同情我。”
　　我愣了一下后，连忙摇头：“没有没有，我发誓我发自内心地没有同情你，再说你现在光鲜亮丽活蹦乱跳的我也找不到地方同情啦。”
　　小戴：“……”
　　他怅惘的情绪维持不下去了，草草收场总结：“总之吧，你们投胎在好地方好家庭的人是不会懂的。我自己算出来了，但是家里还有父母妹妹，不拼怎么行。之前在外企，工资是高，也算轻松，但是中国人在外企前途也就那样，看得到顶，不如出来干一票！”
　　说完他扒拉了一大口饭。
　　我的表情一时难以形容：“虽然但是，我们正规企业，也不至于用干一票来形容吧。”
　　“失误失误。小老板，我就是告诉你，跟我下战书，你这点努力差远了。我们林总一天睡四五个小时，你以为我睡多久？”
　　我：“……我就说说嘛，吃饭吃饭，别当真啊。”
　　我前面真的是开玩笑的，但是现在嘛……
　　哼~看不起我，回去我就偷偷用功！
　　这时新厂区的技术主管陈姐也拿着盒饭过来了，往台阶上一坐，打开盒饭和我们一起吃起来。这个主管是连同生产线一起从成都挖过来的，是个三十多岁英姿飒爽的大姐姐，才来几天，已经成为了公司食堂的粉丝。
　　果然才吃了一口，她又夸起来：“这回锅肉做得地道，我们公司食堂真不错，我以后身材堪忧了。”
　　“陈姐你不用减肥啊。”我夸了一句后立刻帮男朋友邀功，“食堂是去年林总来了才改进的。”
　　小戴也是第一次知道，“是吗？我们林总看来很关心公司员工的生活啊。”
　　“可能是自己爱吃？”
　　“有道理，我们不能高估人性。”
　　陈姐：“……企业文化？”
　　呃……
　　陈姐震惊的神情很快化作了了然，“学会了，收到。”
　　小戴都发现我变勤奋了，林屿森却迟迟没有发现，我有点不满了。晚上林屿森忙完自己的事，接我到他家吃饭，饭桌上我叽叽喳喳说完了我和小戴要PK的事，然后质问他：“你没有发现我最近很用功吗？”
　　林屿森很淡定：“当然发现了。”
　　“那你怎么这么无动于衷？”
　　“哪有，我暗自窃喜。”
　　“……”你的脸上但凡有一点点“喜”呢？
　　我的表情大概有点委屈，林屿森禁不住笑了，“给你准备了奖励，吃完给你。”
　　居然有奖励？
　　还是男朋友好啊，我三下五除二地吃完，眼巴巴地等着他发奖励。然而当我接过林屿森递过来的厚厚的一叠“奖励”时……
　　心里就一个想法。
　　浪漫……不存在了。
　　我深吸一口气，抬头看林屿森，“你知道你这个礼物相当于什么吗？”
　　林屿森眉峰微挑。
　　“相当于，高中谈恋爱送五年高考三年模拟，大学谈恋爱送六级必过考研宝典，所以你是以什么样的心态送我这个――”
　　我把手里装订好的册子举到他眼前，“《双远五年发展建议计划书》？”
　　“那怎么一样？”林屿森一点都没认识到自己的错误，居然试图说服我，“这是我自己写的，你刚刚说的那些都是印刷品。”
　　你自己写的又怎么样？又不是情书！
　　“而且你刚刚不是说要偷偷下功夫赢小戴，这难道不等于武侠小说里谈恋爱里送武功秘笈？”
　　咦……
　　有点被说服。
　　我默默把举着的手放下来，再看手里厚厚的册子，感觉完全不一样了。它现在金光闪闪，名叫《三天速成公司老大》《初入职场拿捏上司》。
　　“行吧。”
　　我转身霸占了他家最舒服的沙发，立刻开始看起来。
　　结果林屿森反而不适应了，在原地站了几秒过来，“就这样？”
　　“我就是很温柔很善良很好哄……哎呀，你走开啦，去忙你自己的。”我眼睛都懒得瞄他，一只手把他推开了。
　　结果推开未果还被人抓住了爪子，“你好歹听一下这份计划书的由来。”
　　“哦，你说。”
　　决定搞事业的女子就很高冷，即使爪子还被人抓在手里。
　　“这是去年我来双远一个月后提交给盛远的计划书，外公看完后立刻同意追加投资扩大生产规模。”
　　“等下！你不是说给我写的吗？欺骗纯情少女？”
　　“原本二十页左右，你看看现在多少页。”
　　我翻到最后，五十三页。
　　“所以这几天不仅你在干活，我补了很多东西进去，你慢慢看。”
　　表达完自己的良苦用心，他终于心满意足地走开去干自己的活了。
　　唉……林总现在除了偶尔工作的时候，一点都不高冷深沉了。
　　有时候还挺怀念的呢……
　　我认真地看起计划书。
　　开篇依旧讲了光伏的前世今生和公司经营状况，这部分因为最近的积累，我看得很快，直到后面未来展望和战略布局部分，我的速度才慢下来。
　　看着看着，我终于明白林屿森为什么说他这几天补充了很多东西进去了。因为每当我看到不太明白的地方，才要发问，便能看到下一行就是他的注解。久经商场的盛老爷子显然是不需要这些注解的，只有我这种商业小白（目前）才需要。
　　囫囵吞枣地第一遍看完，我合上计划书，不免被林屿森在计划书中所展露的野心震慑。增加研发投入，布局西部……
　　慢慢消化内容的同时，我不禁又想到了别的方面。
　　林屿森说这份商业计划书去年提交给了盛爷爷，他立刻同意了追加投资，那说明他对整个产业未来发展趋势和林屿森的判断是一致的。那盛爷爷会把双远的股份给林屿森，其实并不是一种打发？至于盛家其他人为什么会高兴，大概因为看到双远这两年效益不如从前，觉得没什么前途了吧。
　　不过他们这么想也不奇怪，盛远这样体量的企业，双远要怎么发展才能达到同等规模啊。
　　说起来双远的名字也有点土，显然是把盛远和我爸公司的名字二合一了一下，他们的影子就很重。
　　思维持续发散着，我突然灵光一闪，有些兴奋地提起：“林屿森，我们要不要给公司改个名字啊？双远有点土，听上去就像盛远和远程的名字二合一。”
　　林屿森在书桌后抬头，“盛远和远程在长三角也算两面大旗，不用这么划清界限。”
　　“有道理，就是有点可惜。刚刚我灵光一闪，想到了一个天选之名，感觉用了一定超级吉利。”
　　林屿森来了兴趣：“叫什么？”
　　“光屿。”我加重语气强调了一下，解释说，“就是把我们的名字凑一下，毕竟是我们干活嘛。女士优先所以我的名字在前面，绝对没有压你一头的意思哦。”
　　林屿森连斟酌都没有，立刻改口，“可以，改吧。”
　　我心中暗笑：“不扯大旗了吗？是不是因为我把我们俩的名字放一起你才改主意的呀？”
　　“你想多了，纯粹是因为这个名字很贴切。”林屿森一脸正经，“光是能量，岛屿是载体，光屿可以解释为吸收储存光的岛屿，跟公司从事的行业很搭。嗯，曦光你取名很有灵气。”
　　我睁大了眼睛。
　　我有没有灵气我不知道，但是你是真的很会胡扯！
　　就这样，我在公司的日子变得积极又充实起来，当然我只是一个超级普通的大学毕业生，绝无可能一下子干出什么惊天动地的大事，反正一点一滴地积累吧。
　　这般忙忙碌碌了一阵子，有一天，林屿森突然问我：“你上次说，盛行杰和你大学舍友在一起了？”


第18章 
　　彼时我和林屿森正在吃完晚饭送我回宿舍的路上，林屿森刚接完一个电话。
　　容容和盛行杰在一起的事，我上次回苏州的路上便跟林屿森提过了，当时他并没有什么反应，不知道为什么今天会问起。
　　“对啊。你怎么突然问这个？”
　　林屿森沉吟了片刻，把车停在了路边。我心里一突，有种不好的预感：“怎么了？”
　　林屿森问我：“曦光，你对你这位同学了解多少?”
　　“不太了解，你跟你说过的呀，我大学大部分时间住舅舅家的。”
　　“她父亲曾经是南京一家大国企的二把手，大概七八年前因为经济问题被举报开除了公职，后来换过几份私企的工作。”
　　我愣住：“你怎么知道？”
　　“参加完你同学婚宴后我问了下，自然有人告诉我，那会我不是心存远志么。”他微赧，“盛行杰身边的人还是会做个基本了解，何况她都撞到我脸上了。”
　　“所以呢？”我困惑地说，“你想说什么，难道容容家庭会影响她和盛行杰的关系吗？盛伯伯和钱阿姨会反对？”
　　倒是有这种可能性。
　　然而林屿森却摇头：“我对你这位同学毫无好感，但是必须要告知一声。刚刚行秀电话里提到盛行杰春节后一直在相亲，最近好像确定了目标，正在追求，不是你这位同学。”
　　“什么？”我震惊至极，话都说不连贯了，“你、你说他，脚踏两只船？”
　　“应该还没追上，前几天他请人回老宅吃饭，也是以朋友名义，但是……”他尽在不言中。
　　我消化了好一阵子，喃喃说：“他怎么敢的？太无耻太过分了。”
　　“的确胆大包天，出乎我意料。其实我在盛远那阵子，他还算老实，做事也算有章法。”林屿森思忖说，“也许压抑本性太久了，一朝觉得地位稳固便胡作非为。”
　　“他地位稳固吗？”
　　林屿森哂笑一声，“稳固的地位从来不是别人给的。”
　　他手指轻抚方向盘，“这件事你打算怎么处理？”
　　“当然立刻告诉容容，不能拖。”我毫不犹豫地回答，“回去我就打电话。”
　　林屿森给予肯定，“应该这样。”
　　“但是曦光，我要提醒你，就我观察，你的这位同学对你并无善意，如果她不想别人告诉她真相，你该如何自处？”
　　我一愣：“怎么会？她虽然很讨厌，但是一直很骄傲。”
　　林屿森扬眉：“这么确定？你并不了解她。”
　　这回我认真地想了想才回答：“确定，她应该不会忍耐这种事。而且不管她是怎么样的人，我知道了肯定要说的，不然感觉像是盛行杰的帮凶。”
　　林屿森眼睛里浮起笑意，伸手摸了下我的头顶，“抱歉，我小人之心了。”
　　“才没有，你一分钟都没耽搁立刻告诉我这件事了啊。”
　　“那你现在打电话？”
　　“回去吧。”我考虑了一下说。
　　回到宿舍，我却发现了一个问题，我没有容容的电话。
　　她们去上海已经集体换了号码，其他人的新号码我都有，唯独容容的没存。这……难道大半夜的去问小凤要？
　　小凤会不会奇怪我想干什么？
　　其实路上我想过要不要通过第三人转告，我和容容关系并不好，我告诉她的话，她肯定觉得没面子，说不定还会觉得我在看她笑话。
　　但是随便找哪个同学，有关盛家的事情，容容必然猜到消息来源是我，没有意义。而且越少人知道就越少以讹传讹吧，纵然无耻的是盛行杰，但是时下社会，舆论上最后吃亏的总是女孩子。
　　我开始琢磨怎么自然地问小凤要到联系方式，一时间却想不出什么合适的理由。
　　或者其他联系方式？
　　啊……
　　我猛然眼睛一亮。我好笨，为什么没想到电子邮箱！
　　而且电子邮箱可以匿名啊，只要我注册一个新账号，容容就不会知道是我。这样以后彼此之间也不会尴尬了。
　　幸好我没她号码。
　　我拍了拍自己的脑袋，庆幸地打开电脑，飞快地注册了一个新的邮箱，简单地给容容的邮箱发了一句话过去。
　　“盛行杰最近在追别的女生，你别被他骗了。”
　　感谢宿舍最近通了网络！
　　接下来就是等回复，第二天上班我一天就看了三次，不免担心她已经不用这个邮箱了。
　　还好，就在第三天上午，我又一次偷偷登录外网查看时，发现邮件显示已阅读。
　　比我预期的还快，我把“已阅读”三个字看了好几遍，才骤然轻松起来。
　　事情解决，我小声哼着歌，安心地干起活来。现在我做账速度飞快，已经不是昔日的吴下阿财，一会功夫便消化了一大半单据，然而在看到一笔大额的辅料付款单时，却停住了手。
　　我看着金额皱起了眉头，奇怪了，去年我被某人打发去厂区大盘点的时候，记得这项辅料库存很多啊，为什么还要这么大笔采购呢？
　　我立刻问厂区办公室的小苏要了这两年该原料的出入库表。拿到表一看，我的记忆果然没有出错，仓库里就是还有很多库存。于是我又打电话问采购部，采购部给我的答复是，这几年都是按照这个节奏采购的，公司跟对方签了长期采购合同。
　　我觉得不可思议，这完全不符合生产经营逻辑啊。我很想看看原合同怎么签的，但是付款单后面并没有附带合同复印件，只能走后门了。
　　我发消息给林屿森：“你和戴总开会回来了吗？”
　　他们早上一起被园区召唤去开会了。
　　“还没结束，你帮我和小戴带两份饭。”
　　园区喊人开会居然不管盒饭啊……那还是我们无锡客气~
　　于是中午我去食堂打了三份饭，跑到林屿森办公室等他们。
　　大办公室的人都去吃饭休息了，我走进林屿森的办公室，进门先拉好了百叶帘。
　　其实真正在一起之后，我反而很少到他办公室了，毕竟要注意影响嘛。不过现在是午休时间，倒没人看到。这一等就等了半个多小时，菜都要凉掉了，才看见林屿森和小戴推门进来。
　　小戴一进门就喊了跟我一模一样的话：“园区喊人开会居然不管饭，太节省成本了。”
　　我心里好笑，站起来，“我帮你们带了，过来吃吧。”
　　结果林屿森走过来，直接拿了一份盒饭给小戴，“戴总自己回去吃吧。”
　　小戴慢慢地接过盒饭，眼神里充满了心碎，“吃冷饭就算了，一起吃得到一点人情的温暖也不行吗？”
　　林总淡淡地说：“我们要开股东大会。”
　　小戴：“……”
　　竖了下拇指跑走了。
　　我：“……”
　　股东大会赢了。
　　我一边吃饭一边把我的发现迅速地讲了一遍。林屿森听了几句，便起身走到电脑前，操作了几下，调出合同给我看。
　　我抱着盒饭坐在总经理的办公椅上边吃边看，一看之下，无语地饭都不想吃了，“好离谱啊，这合同签的时候全球金融危机已经有端倪了，原材料价格下行趋势很明显，怎么会一下子锁定了六年的价格和供应量啊。”
　　林屿森这时候才说明：“这家公司是大舅妈弟弟的。”
　　我：“……”
　　行吧，关系户。
　　我又端着盒饭坐回来，脑子里思索应该怎么处理。
　　盛远和我爹也不傻，就算照顾亲戚也不会这么离谱，肯定有其他方面的利益交换在里面。他们得了好处，现在后果却要我们来承担。
　　但是白纸黑字不认是不可能的，只能回头找找合同漏洞或者产品质量有没有什么问题，才有协商空间了，还有现在其他供应商能给的价格也要了解清楚。
　　“你早知道了吗？”我问林屿森。
　　“问过情况，以前没必要处理，现在不着急。”林屿森简单地说。
　　我点点头表示理解。以前他不过是一个被派驻过来的副总经理，当然不用去得罪人。现在的话，刚刚接手赠与的股份就想解除以前的合同，显然也不合适。
　　下午上班，还是得乖乖录入付款单。不过按确认键前，我想起来看了看最后付款日期，发现还有一个多星期呢，果断取消录入把单子扔到了一边。
　　倒数第三天再做账好了，剩下一天给科长审批，一天给出纳部门付款……
　　做财务就是要精打细算！
　　下班后我先往停车场走，打算到车里等林屿森。路上接到了黄阿姨的电话，告诉我终于全部家具都弄好了，包括各种锅碗瓢盆床上用品都按我要求购置了，问我什么时候去上海看看。
　　择日不如撞日，晚上吃饭的时候我就把这个喜讯告诉了林屿森，并且邀请他周六来我新房子参加暖房小宴。
　　林屿森的表情一言难尽，“这叫惊喜吗？”
　　“不是吗？离你那么近。”
　　林屿森言简意赅地给事件定性：“这只能叫离家出走但是没走远。”
　　接着他就不说话了，一边吃饭一边好像在思索着什么。
　　我忍不住问：“你在想什么啊？”
　　“哦，我在想。”他沉思着说，“我上海的房子装修很久了，是不是快要漏水了。”


第19章 
　　你的房子知道你这么诋毁它吗……
　　在得知我的房子只有一个客房且已经留给了姜锐后，林屿森的房子十分幸运地逃过了漏水危机……
　　周六的暖房小宴我没喊很多人，除了林屿森，就老大小凤和姜锐，结果老大有事来不了，于是就只有四个人吃饭。
　　才这么点人，大家一致投票自己动手，每人做一两道菜。林屿森和姜锐下午有事要晚点到，小凤比较闲，早早就过来和我一起准备。
　　然后她做完一道拍黄瓜就愉快地跑了。
　　我：“……”
　　从未见过如此偷工减料之人。
　　不过她多少有点心虚，在屋子里溜达了一圈后便抱着零食回到厨房门口罚站，“西瓜你打算做什么菜？”
　　“糖醋排骨和青菜炒面筋泡，无锡特色菜。”
　　“太厉害了，居然有肉！”
　　“那不然呢，我做一个水煮青菜？也不知道最早是谁说要自己动手的。”我吐槽她。
　　“嘿嘿，实践发现有难度嘛。”小凤机智地转移话题，“对了，你没喊老大思靓她们吗？”
　　“老大喊了啊，她有事来不了，不是跟你说过了，容容思靓没喊。”
　　被小凤一问，我倒想起之前说过要请她们吃饭的事。说话还是要算数的，我停下手边的活，思忖了一下说：“明天中午我请大家在外面吃饭吧，你现在闲着帮我约一下，不过你和老大都别提我今天在家请客的事啊。”
　　顺便容容那边，我也想确认一下她现在怎么样了。
　　虽然我基本没下过厨房，但照着菜谱做菜好像也没有很难，只是速度慢了点，厨房乱了点。等我完成大作，姜锐终于到了，一进门就被我推去了厨房。
　　姜锐对此意见很大，“你好歹让我先看一眼我的房间。”
　　“你抓紧时间干活，房间等林屿森来了一起看。”
　　“什么？”他一脸失落，“我现在连单独参观权都没有了吗？”
　　我：“……你少发明这些奇奇怪怪的权利。”
　　我忙了一个多小时正想休息一下，姜锐却不肯放我离开，拉着我给他打下手。
　　他似乎打算挑战自我，一上来就是高难度的咸蛋黄鸡翅，因为要油炸，整个过程十分惊心动魄。我在他旁边一会递这个一会递那个，还要躲避飞溅的油，比我自己做菜还要兵荒马乱。
　　快做好时，林屿森的电话来了，我腾出一只手按了免提。林屿森沉稳的声音传来：“我到楼下了，你下来接我？”
　　真是越来越大牌了，居然要我下去接，我哪有空嘛。“电梯可以用密码上来，你先输我的门牌号，然后输密码就可以了，密码是……你猜吧，四位数。”
　　我没挂电话，林屿森也没挂，于是我就听到一阵按键音后，传来一句机械的女声：“密码错误，请重新输入。”
　　“……你居然不记得我生日。”我立刻指责他。
　　林屿森比我还委屈：“我以为让我猜是有什么特别。”
　　“所以你输入的是什么？”
　　“我的生日。”
　　“……”
　　一旁关火的姜锐噗嗤笑了出来。
　　我无语地擦手挂了电话去开门。姜锐盛好鸡翅，跟在我后面兴致盎然地点评：“这位大哥还挺有意思的。”
　　他亦步亦趋，“怎么办，初次见面我有点紧张，他要是通不过我的考核怎么办？”
　　我没好气：“靠边站站，谁给你考核资格了。”
　　“没有就没有，凶什么。”他嘀嘀咕咕，“不过姐，你拿自己生日做密码也太偷懒了吧，那不是谁知道你的生日都可以上来？”
　　“这里谁认识我啊。”
　　“也是。”
　　小凤注意到我们的动静，热情地从客厅跑过来，“什么情况，大家要列队欢迎吗？”
　　于是姗姗来迟的林屿森一出电梯，便看见中门大开，三个人正虎视眈眈地等着他。
　　他脚步都慢了一拍，问我：“怎么，你家大门不能输密码？我可以自己开，这回不输自己的生日了。”
　　大家顿时笑开，气氛霎时便轻松起来。
　　我一一给他们介绍：“给你们介绍一下，这位就是林屿森，我男朋友。小凤，我大学同学，上次老大婚宴上你们见过的。这个呢，是我笨蛋弟弟姜锐，现在在F大读书。”
　　“江苏的高考难度我还是有所耳闻的，考上F大都是万里挑一，怎么会有笨蛋。”
　　林屿森向来会说话，一句话就让姜锐尾巴翘了起来。“哈哈，一般一般，运气好。”
　　一番介绍完毕，我才注意到林屿森手里还拎着两个大塑料袋，上面印着的好像是饭店的名字，不由两眼发光，“这是什么？你还带了外卖？”
　　“路过一家著名的粤菜馆，把他们的特色菜打包了几个过来。”
　　我就说林屿森向来会做事嘛，这下大家做的菜不好吃也没关系啦，有保底！
　　“我来拿我来拿。”我殷勤地拎过一个塑料袋，看了一眼里面居然有三个大盒子，那两袋就是六盒啊！顿时很没原则地说：“电梯密码是黄阿姨去物业设定的，我觉得看在这么多好吃的份上，改成你的生日也不是不可以。”
　　姜锐无语望天，“姐，你不是说林哥来了一起参观房子？赶紧赶紧。”
　　于是姜锐在厨房折腾了半天后，终于看到了自己的房间。
　　“可以可以。”他松了一口气的样子。
　　我得意：“还不错吧，这可是我跟设计师沟通了好几次的成果。”
　　姜锐一脸后怕：“看外面我都接受我要变成奶油少年粉红战士了。”
　　“外面也没有很粉吧。”我有点迟疑地问林屿森，“有吗？”
　　林屿森斟酌了一下回答：“我就看到垃圾桶是粉色的，不过很漂亮。”
　　“灰粉灰粉，灰粉不算粉。”
　　“哦。”
　　两个大男人异口同声地受教。
　　林屿森比姜锐自觉多了，参观完房子就直接往厨房走去。
　　“你会不会做菜啊？”我跟在后面有点担心，毕竟小凤和姜锐一个两个都手脚不是很麻利的样子。
　　“当然，我以前连手术都会，做菜算什么。”林屿森信心十足。
　　我：“……”
　　怎么说呢……
　　林屿森在厨房的架势看上去的确比姜锐自信从容多了，切菜的姿态也堪称行云流水赏心悦目，但如果只是做番茄炒蛋和菠萝虾仁的话，实在不至于要拿出自己外科医生的履历来担保……
　　就这么乱七八糟轮流忙活了一下午，六点我们终于准时开饭了。大家自己做的菜和林屿森带来的外卖摆在一起，满满当当的一桌。
　　小凤握着筷子蓄势待发，姜锐则看着饭桌叹气，“难以想象，我们忙了这么久，居然是这么简单的几个菜。”
　　“哪里简单了。”我夹了一块自己做的排骨，吃了下，很满意，“你们吃下这个糖醋排骨，很正宗的。”
　　大家跟着纷纷下筷。登时，小凤和姜锐脸上露出了难以言喻的表情。
　　他们这表情什么意思，难道他们吃的那块不行？我有点怀疑地再夹了一块，没问题啊，就是很好吃。
　　姜锐苦着脸说：“姐，你是不是倒了半罐子糖？”
　　“没有。”我很认真地回答，“四五勺吧。”
　　姜锐把排骨推到我面前：“你自己吃吧，我们南京真的吃不了这么甜，你们无锡太恐怖了。”
　　小凤附和：“我老家口味也偏咸，在南京还好，一来上海，觉得上海菜好甜，没想到你们无锡的更甜，简直是变态甜。”
　　她说着看向正在吃第二块的林屿森，一脸敬畏。“你男朋友是不是为爱牺牲啊？”
　　我顿时也看向林屿森。
　　他不紧不慢地吃完第二块排骨，给予我很大的肯定。“当然不是，我的确喜欢。”
　　我顿时得意。
　　看，林屿森就很懂吃！没有糖的菜能吃吗？炒青菜也要放一点点糖起鲜的。虽然我以前不做饭，但是我本能地就知道要放，这叫血脉传糖！
　　姜锐默默地把目光投向林屿森做的两道菜：“你这个，不会也加了四五勺糖吧？”
　　“怎么会。”林屿森矢口否认，“我是严格按照菜谱加佐料。”
　　姜锐的筷子就要伸过去。
　　林屿森把后半句补充完：“不过我搜菜谱的时候，是搜‘甜的菜有哪些’。”
　　姜锐痛苦地放下筷子，夸张地用手掌盖住了自己的眼睛，哀嚎说：“我总算知道林哥你为什么要带外卖来了，你带的不是外卖，是最后的良心！”
　　大家都哈哈大笑起来，我举起杯子：“好啦好啦，如果下次再请你们吃饭一定注意少加糖。我们来碰一个？祝我乔迁快乐。”
　　姜锐举起杯来：“也祝我白蹭乔迁快乐。”
　　大家笑着举杯，四只杯子在餐桌上方发出清脆的响声。
　　有林屿森带来的菜救小凤和姜锐的命，大家都吃得很尽兴。
　　小凤学校有门禁，吃完饭就早早回去了。姜锐则打算住这，还扬言以后每个周末都要来住，我当然很欢迎啦。林屿森嘛，时间一到肯定要打发走的，不过作为主人肯定要送一下客，然后他再送我回来~
　　于是隔着一条马路的相邻小区，我送了一个多小时才回来。
　　回家一进门，看见姜锐坐在客厅一副在等我的样子，我顿时有点心虚。
　　姜锐果然问：“怎么这么久？”
　　“那个……躲避摄像头。”
　　“哦。”
　　就“哦”？居然不接着问我为什么躲避摄像头？
　　“你怎么了啊？”我稀奇地凑到他面前。
　　姜锐神色古怪：“姐，你们下楼的时候忘记把垃圾带下去了，我就下去扔。”
　　“哦。”这也要指责吗？“辛苦了？”
　　“然后在楼下，看到了庄哥。”


第20章 
　　曾经有好多个深夜，我躺在黑暗中的床上，难以克制地去分析猜测一个人的全部行为。
　　那时候甚至会把白天相处的每个细节分门别类，这句话这个动作好像喜欢我，那句话那个动作又在疏远我。
　　他好像喜欢我，又好像不喜欢我。我捉摸不定，辗转难眠，最终觉得喜欢我的那一面铁证如山，我信心满满地跑去表白。
　　事实证明我猜错了。
　　所以我现在绝不会再去猜测联想，何况这一切已经与我无关。
　　我开始想明天早上去林屿森家吃什么。对的，因为我明天中午有约，林屿森只能邀请我和姜锐去他家吃早餐。
　　想了一会，我发了个信息给林屿森。
　　“麻团，油条，甜豆浆，肉松咸菜油条饭团。”
　　想想还有点意犹未尽，打算再发一条：“包括但不限于，剩下你自己发挥。”
　　还没发过去，他的消息回过来了――“包括但不限于？”
　　我瞬间笑出来，删除了重发：“没错，这是我和弟弟两个人的，你自己要的自己点。”
　　“我吃馄饨，饭团分我一半，你一个人吃不掉。”
　　这也要特别说明吗？哪次不是这样啊。我大气地回复：“好吧，让你一半！晚安。”
　　“晚安^_^”
　　他的晚安居然还带了表情符？
　　我一个问号过去，他好像知道我要问什么，“打晚安自己跳出来的。”
　　“以前怎么不带？”
　　“以前没吃聂小姐做的菜，比较稳重。”
　　……好有说服力哦。我精心编辑了一个复杂的无语表情发给他，心满意足地睡去。
　　第二天早上六点多姜锐就拍门喊饿，把睡眠不足的我拖到了林屿森家里。如此一来搞得我战斗力都下降了，饭团只咬了一口，全被林屿森吃了。
　　吃完饭我又爬去林屿森家客房睡了一觉，等再起来，终于精神抖擞了。洗了个脸出去，发现林屿森和姜锐正在阳台聊天。
　　我蹑手蹑脚地走过去，听到姜锐正在卖力吹我。
　　“我姐懒是懒，但是真的聪明，当年她考上A大，就临时抱佛脚努力了几个月，模拟考试一次比一次考得好，把我们都惊到了。”
　　“她也不懒，只是效率高显得懒散。她可太机灵聪明了，做事又大气。”林屿森手执茶杯，微靠在栏杆上，笑意盎然地说。
　　我有吗？
　　我摸了摸自己的脸，有点怀疑。
　　姜锐的表情好像也在怀疑，但是他作为我弟弟显然不能拆台，“没错没错，还是林哥你慧眼识珠！”
　　正要继续偷听下去，我的短信铃响了，两个人一起回头，姜锐叫道：“你鬼鬼祟祟偷听！”
　　哎呀太遗憾了，林屿森夸我就算了，我家男朋友最会哄人了，但是笨蛋弟弟夸我的机会可不多。
　　我拿起手机，发现是思靓的短信。“你出发了吗？”
　　“马上。”
　　回完消息，我指挥走回屋内的林屿森，“走了，送我去吃饭，姜锐你自己回学校吃。”
　　姜锐得意地说：“林哥请我大餐，餐厅都选好了，我要吃澳龙。”
　　“……”我转向林屿森，“他权重没那么高，真的，完全不值澳龙的钱。”
　　林屿森放下茶杯，拿起车钥匙，“在我的评估体系里十分重要，曦光你不要干扰我的判断。”
　　姜锐朝我挤眉弄眼，得意洋洋。
　　好吧，某些人愿意当冤大头就去当吧，不识好人心！
　　林屿森开车送我到吃饭的地方后，就载着姜锐快乐地纯男士午餐去了。我提前到了十分钟，以为是第一个呢，没想到其他人到的更早，一走进餐厅，便看见容容和思靓老大坐在窗边，容容好像说了什么，大家都笑作了一团。
　　思靓先看见我，站起来朝我招手，我过去在老大边上坐下。
　　思靓说：“买单的终于来了，我菜都点了，可没客气，你看看还要加点什么不。”
　　“不用客气啊，本来就说请你们吃饭的。”我看了下菜单，她其实没点几个菜，于是喊过服务员又加了几道。
　　思靓说：“今天就小凤没来了。”
　　我把菜单还给服务员，“她早上说了，临时学校有事。”
　　老大有些伤感：“毕业后再想聚聚总是凑不齐，阿芬在厦门就不说了，我们离得近的几个也难凑齐。上次思靓生日宴小凤在，容容又晚到了，后来KTV也不方便说话。”
　　思靓说：“我们聚容易，主要是曦光，你下次什么时候来，看看能不能凑齐。”
　　我想了下说：“月底倒还是要过来，但是是工作上的事情，估计出不来。”
　　“那以后再看看呗。”思靓带过这个话题，笑着对我说，“你来晚了，错过了八卦，我们刚刚都要笑死了。”
　　“什么八卦？”
　　“容容男朋友的呗，他好倒霉。”
　　我心下一沉，“他怎么了？”
　　容容神采飞扬，显而易见的好心情，“现在想想好笑，当时挺气人的。就前几天，他在外面有工作，我们约了七点半在餐厅见面，结果他九点多才来，打电话一直都没人接。我很生气，都想和他分手了，结果问了才知道他那天又是被咖啡泼在身上又是交通事故的，还被交警带走了，细节懒得再说一遍了，真的好乌龙。”
　　这哪里是什么乌龙，分明是有问题。
　　思靓问：“后来他赔罪了没有？”
　　“他都这么惨了，我哪里好意思怪他，不过他后来给我补了好几个礼物。”容容从包中拿出一台崭新的小巧相机，“我今天带了一个来，好久没拍照了吧，我们一起拍些照？”
　　思靓老大登时来了兴致，摆姿势互拍起来，还招呼服务员过来拍合影。拍完容容看了一下照片，点评说：“曦光你怎么心不在焉的样子，合照好像在走神。”
　　我勉强提起兴致：“有吗？好久没拍照了。”
　　老大凑过去，“看看我。”
　　容容递给她：“回头全部导出来发你们邮箱，曦光你的邮箱我是不是没有？”
　　她的目光落在我身上。
　　“有的吧，还是大学那个，没换。”
　　“那应该有，我也没换。”她微笑着说。
　　服务员陆续送菜上来，大家边吃边聊着，容容的手机响起来，她看了一眼便放在一边，并不接起。
　　思靓一瞥，笑道：“亲爱的，这备注也太老土了吧。”
　　老大说：“干嘛不接？”
　　容容：“电话一打就秒接，我哪能这么好哄，你们是不是没谈过恋爱，这种小把戏都不懂吗？”
　　十几分钟后，手机又响了一遍，容容依旧没接。又过了几分钟，容容回了个电话过去。
　　“在和我大学同学吃饭呢，曦光今天来上海……哎呀，刚刚去洗手间手机掉桌子上了，没接到……说了呀，不能说吗？就是啊，她早晚会知道的……我们在拍照呢……你有事不来接我了啊？那我自己打车……没生气……好，就这样。”
　　思靓听着直摇头：“你谈个恋爱想得也太多了，故意不接电话，之前贵一点的礼物也不收，你这叫什么，放长线钓大鱼？”
　　她开玩笑的口气。
　　容容神情一僵，随即带上了甜蜜的笑容，“女生当然要矜持，这才有意思。”
　　她脸上的甜蜜太自然了，我都忍不住怀疑，是不是我眼睛花了。那个“已阅读”，是邮箱系统出错了吗？
　　她到底有没有看到那封信，为什么什么反应都没有？是被盛行杰糊弄过去了，还是说，真的不在乎？
　　我茫然了。
　　晚上和林屿森回苏州，到了宿舍后，我先打开电脑登陆了新邮箱。
　　邮箱里孤零零地躺着唯一一封发出去的信，右侧“已阅读”三个字无比清晰。
　　手指在鼠标上停滞了好久，我移动鼠标，关闭了邮箱。
　　接下来我就没再去想这件事了。
　　这倒不是刻意，再过几天林屿森和小戴要带队去上海D大光伏研究所参观学习，探讨在苏州成立联合实验室的事。作为随行的一员，我肯定不能一无所知地去，所以最近天天在啃光伏技术方面的书。
　　因为要谈的细节较多，这次安排了一天半的行程。周四早上七点，大家就在公司集合出发了，总共七人用了两辆商务车。
　　不料行至半路，林屿森却接到了成都那边的电话。卖给我们二手生产线的厂商突然说不卖了，因为有人出了更高的价格。
　　电话里没说清楚对方便挂了电话，再打过去都不接了。合同都签了却发生这种变故，大家始料未及，林屿森当机立断，带着一名员工直接改道虹桥机场，飞去了成都。
　　我依旧跟着小戴去了D大，一上午一声不吭地跟在大家后面专心地听专家讲解最前沿的技术发展，和这几天在书上看到的内容互相印证，受益颇多。
　　中午研究所安排我们在学校贵宾厅吃饭，下午还要开个座谈会，对双方在苏州建立联合实验室的事做初步的探讨。
　　正在吃饭时，我接到了两条短信。
　　“上次你说月底要来上海？下午有空吗？我请你喝个咖啡。”
　　“你是不是没我上海的号码，我是叶容。”


第21章 
　　这几天天气变幻不定，离开D大时还晴着，路途中突然电闪雷鸣，下起了瓢泼大雨。
　　出租车停在咖啡馆门口，我下车快步冲了进去，身上已经有点湿了。
　　推开门，响起一阵风铃声。店里人很少，只有容容一个客人，她穿着一条白色的毛衣裙干干净净地坐在窗边，闻声朝我看来。
　　我走到她对面坐下，拿起纸巾擦了擦脸上的水珠。容容瞥向窗外：“突然下这么大雨。”
　　“嗯。”我放下纸巾，“你怎么突然找我？”
　　她依旧看着窗外，“我记得我来上海工作的那一天，也下着这么大的雨，没想到离开的时候也是。”
　　我这才注意到她身后有个大行李箱，惊讶地问：“你要离开上海？”
　　“去深圳，今晚的飞机。”她从窗外收回目光，落在我身上，“我一直在想走之前要不要和你见一面，忍不住发了短信，没想到你真的在，这大概是天意。”
　　我听得疑窦丛生，她这是和盛行杰分手了？但是为什么要离开上海？难道盛行杰纠缠不清或者她受伤太深要离开伤心地？
　　正要发问，服务员端上来一杯奶茶。
　　“琢磨着你快到了，帮你点的，你喜欢喝这些是吧？”
　　“对，谢谢。”
　　容容看着我，眼神奇异：“其实我蛮了解你的。”
　　“那可未必。”我不由反驳，“你是不是忘记你怎么冤枉我隐瞒你面试电话了？”
　　“那时候……其实去不去盛远无所谓，我又不是只有这个offer，只是开心抓到了你把柄罢了……那件事我的确冤枉了你，我正式向你道歉。”
　　我不禁有些讶异。脑子里突然浮现元旦那天在酒店外碰见她的画面，那会她嘴里也喊着向我道歉，却是截然不同的咄咄逼人的态度。
　　是什么让她态度突然大变？
　　我心中莫名涌起一阵奇怪的感觉，口中一时也说不出类似“都过去了”这样的话，疑虑间，却听她说：“我邮箱里的匿名信是你发的吧，你不用否认，能知道盛行杰消息的人并不多。”
　　我一怔，心里怪异的感觉更深了，下意思地皱眉说：“你在说什么？”
　　容容完全不在意我的回答，笑了笑说：“你不承认也没关系，你想知道我和盛行杰是怎么分手的吗？”
　　“你和盛行杰分手了？”
　　“当然，你都告诉我他在追别人了，我当然要分手，你想知道我怎么做的吗？”
　　容容脸上骤然浮起笑容，“我把他发给我的亲密短信，拍了照片，学你注册了个新邮箱，匿名发给了他爷爷老盛总和他的叔叔们。东窗事发，盛行杰来质问我，我假装什么都不知道，反问他是怎么回事。他自己联想到了我们的聚会，想到我去洗手间没带手机，说一定是你趁着我上洗手间偷拍了照片。真蠢是不是，那么多人，你怎么拍，但是他坚信不疑，冲去告诉了老盛总他被你们陷害了，哈。”
　　“一开始我给过他机会的，可是他还是骗我甚至越来越不耐烦。后来事情暴露，他一丝后悔一丝心虚歉意都没有，反而骂我虚荣，到处宣扬，才被你抓到把柄。他把我当什么？谈恋爱的时候我没有占过他一分一毫便宜，他竟然这样对我。”
　　容容笑了两声，双颊泛起异常的红晕，“不过没关系，他会得到惩罚。盛行杰以为我还爱他，我闹着假装不肯分手，最后他都不敢见我，让他妈妈来解决我。他算什么男人。”
　　她语速飞快，而事情发展却又那么不可思议。我抑制着心跳，整理思路，慢慢地说：“你是说，你收到了一封邮件，以为是我发的，这封邮件告诉你盛行杰在追别人。你发现盛行杰真的出轨了，却没有立刻分手，反而是约我见面，所谓去洗手间没接到电话也是故意设计的，甚至在和盛行杰通话的时候也一直在强调拍照的事。”
　　我回忆那天聚餐的细节，“那天你最后一个走，走了之后，你拍了盛行杰给你的短信照片，发给了盛老爷子和盛家其他人，并且通过盛行杰误导他们，让他们以为是我发的，是这样吗？”
　　容容赞叹地说：“你真聪明，这么快就理清楚了。这么沉得住气吗？居然不生气？”
　　“为什么？”我冷声说。
　　“有什么为什么，盛行杰这么侮辱我，难道我就要默默退出，忍下这口气吗？当然不行。可是我能闹开吗？不能，到时候污言秽语只会冲着我来。他说不定也会报复我，最后的结果是我鱼死网破流言蜚语缠身，而他毫发无损，凭什么？谁还不曾经是天之骄女，他凭什么？”
　　“你想报复他又怕被他报复，所以把仇恨转移到我身上？”
　　“堂堂聂大小姐，当然不怕盛行杰。”
　　“哪怕你觉得，我是发邮件提醒你的那个人？”
　　“你是什么好意吗？真要好心提醒，这么偷偷摸摸干什么。”容容冷笑，“不过是想利用我，为你的男朋友扳倒盛行杰罢了。”
　　我终于听到了这个我猜想中的答案，心里只觉得万般疲惫，什么都不想说了。
　　容容却似收不住一般，“我本来可以不告诉你的，就算他们来找你，你也不能确定邮件是我发的吧？可是，做了这么漂亮的事情，如果无人欣赏，那不是太可惜了吗。而且，这都是庄序教我的。”
　　这件事居然还有更荒谬的发展，我终于没抑制住惊讶，震惊地看着她。
　　她微微笑着，“我们从小一起长大，再怎么吵过闹翻过，该帮我的时候，他不会坐视的，他会永远站在我身边。”
　　雨水激烈地打在窗户上，门口传来了动静，又有客人进来。
　　容容望向门边，脸上浮起笑意，“庄序来了。”
　　前尘往事一下子涌上心头。
　　怎么？又要再来一次联合审判吗？
　　我缓缓地靠向椅背，看着高大的身影走过来，拉开了边上的椅子。
　　这是一张靠墙的圆桌，正好三个位置，我和容容面对面坐着，庄序加入之后好像变成了一个奇妙的三角。
　　但是我一点都不想介入其中。
　　“你迟到了。”容容面带微笑地说。
　　“你找我有什么事？”庄序沉声问。
　　“还没告诉你，我要去深圳了，那边有几个面试机会，待遇远比盛远更好，所以找你们道别。”
　　庄序淡淡地说：“恭喜。”
　　容容说：“没想到离开之前，最想见的居然是你们。”
　　庄序眼神微动，答非所问：“深圳前景很不错。”
　　看着他们这样你来我往装模作样，我突然觉得好笑又厌烦，“行了吧？你们在演什么呀？”
　　我直视庄序：“幕僚也来了吗？这么大阵仗干什么？我知道是他帮你了，也永远会帮你，然后呢？”
　　庄序面无表情地垂眸。
　　“就算要证明情比金坚，也不用逮着一只羊薅啊，换一只不可以吗？”
　　我嘲讽地看向容容：“你真是令我刮目相看，在你眼里，我是提醒你盛行杰出轨的那个人，你不但不感谢，反而设计让我背锅。可惜你这些招数，大概一点用都没有。你发给盛家人的邮件，不管内容到底是什么，亲密短信？还是其他的，你说我发的就是我发的？盛行杰单方面认定有什么用？事情发生了好几天了吧，盛家可没敢来找我求证。”
　　“不过你的自导自演也让我明白，以后善意要给值得的人。谢谢你让我不用付出什么代价就清醒过来，今天的咖啡我请了，也算为你这么开心远走深圳践行。”
　　她前面神情还没什么变化，我最后一句话说完，她却陡然咬紧了双唇。
　　我没有兴趣再待下去，喊来服务员，“结账。”
　　外面的雨越发大了，即使有屋檐挡着，一推开门，也有雨线扑面而来。但是我宁可站在雨里，也不想跟他们共处一室。
　　没想到过了几分钟，他们居然也跟着出来了。我没有回头，身后出来的人也没说话，沉默地站在了我身边。
　　雨幕中依稀看到了一辆闪着空车的出租车，我正要招手，庄序却先我一步抬起了手。
　　出租车停下。庄序对叶容说：“你不是要赶飞机？”
　　叶容有些惊讶，迟疑着向前一步，出租车司机冒雨冲下来，帮她把行李箱搬上了后备箱。
　　叶容缓步走向出租车，走了两步却回头，目光落在我身上：“我们以后不会再见面了吧，除非思靓小凤结婚？”
　　她说着微微昂起头，“聂曦光，也许我做的一点用都没有，那不过是因为我手里筹码少。谁还不曾经辉煌过，你大可继续看不起我，但未来怎么样，谁知道。”
　　“那你加油。”我冷冷地说。
　　出租车司机开始催促她。
　　她走到车边拉开了车门。
　　最后的时刻，容容站在雨中，望向了庄序，眼睛里有无数让人看不懂的情绪：“如果能回到以前，我不会再听父母的话。”
　　“一路顺风。”庄序淡淡地说。
　　出租车开走，屋檐下只剩下我和庄序，我下意识地往边上让了让。庄序身形微动，双手插入衣兜，“我几句话说完就走，你不用这么避之唯恐不及。”
　　我望着白茫茫的雨幕，很惊讶他居然有话对我说，不过并未转头看他，沉默地以不变应万变。
　　他也看着雨幕，好一会才开口，“你真令我惊讶，匿名信。”
　　他“呵”了一声：“谁教你写的？现在这么的口齿伶俐，也是他教的？”
　　我终于忍不住了，转头质问他：“为什么要这么做？直接和盛行杰分手不行吗？为什么一定要设计我们，把我们拖进来。”
　　“‘我们’？”他玩味似地复读，“我设计你们？”
　　“那就是吧。”他神情淡漠地说，“你就当我想给林屿森找点麻烦，如果他怪你的话，你可以跟他分手。”
　　简直匪夷所思的一段话，我看着他，竟然说不出话来。
　　他又轻笑了一下，“你刚刚在里面说的话很精彩，所以，你觉得叶容应该怎么办？受到欺骗只能忍气吞声？不能反击？”
　　他在诱导我迈入逻辑陷阱。
　　我倏然冷静下来，一字一字地组织语言：“叶容受到了盛行杰的欺骗，她当然可以反击，哪怕反击过程中带出了我和林屿森，那也没问题，只要你们的目的之一不是为了伤害我们。”
　　“但是你们现在找我炫耀什么，又在得意什么？你们在得意还伤害到了我们。所以这也是你的目的之一对吗？而依据是什么呢，是毫无证据地单方面认定我不怀好意。”
　　“真可笑，但是你们做出来一点都不奇怪，又不是第一次了。反正在你心里，我做什么都别有居心，从来没变过。可是庄序，请你记住，我从来没有伤害过你。”
　　“没有吗？”
　　我说了一大串，他只回了冷冷的三个字。
　　暴雨冲刷，他的眼睛中仿佛有冰冷的火焰在燃烧。
　　我不由自主后退了一步。
　　一辆出租车闯出雨帘，我连忙招手，只想快点离开这个地方。
　　出租车停下，我正要冲过去，却被庄序低声喝止。
　　“站住。”
　　我脚步一顿。
　　“叶容的确找我求助过，她手里有一些不利于盛行杰的东西，操作好完全可以全身而退，也扯不到你……们头上。”他微微扯动嘴角，“但是她选择发那些照片，我懒得猜测她的真正目的，也没兴趣参与。听明白了吗？”
　　说完不等我反应，他头也不回地迈入了雨中。


第22章 
　　出租车开出去好久，那种如芒在背的感觉才散去。
　　手机短信铃响起，小戴发消息问我在哪，“要不要过来一起吃晚饭？”
　　我简短回复：“我自己安排。”
　　回到自己家中，换衣服，洗澡，吹干头发，在沙发上坐了很久后，我发了一条消息给林屿森。
　　“你现在方便接电话吗？”
　　“稍等。”
　　大概过了十分钟，林屿森电话过来了。我特别冷静地跟他说：“我惹了一些麻烦。”
　　林屿森声音很沉稳，“什么麻烦？把人家实验室拆了？”
　　“……那倒没这么大，你外公没找你吗？”
　　“没有，跟盛家有关？”
　　“嗯。”我把情况一五一十地说了一遍，说到庄序出现的时候，不免卡顿了一下。
　　林屿森却完全没在意似的，听完立刻说：“你的同学行事剑走偏锋，但这件事对我们没什么影响，你不要担心自责。”
　　我不知道该怎么形容此刻的感受，回家的路上，回到了家里，我把全部事情复盘了好几遍，觉得应该能应对。可是前面再怎么跟叶容放话表示毫不在意，心里还是不免担忧。
　　此刻听到他这么对我说，才真正放松下来。
　　委屈和难过才敢漫上心头。
　　这时林屿森又说了第二句话：“另外，无论是不是你告诉她这件事，她发现后，都可以利用你误导盛行杰，这跟你之前的行事没有必然关系。”
　　我拿着手机完全怔住了，如果说他前面那句话只是劝慰，这句话却完全帮我开脱了。
　　“林屿森，你不要这样。”
　　“我怎么样？”他轻轻松松地，居然还笑了一下。
　　“这样很偏心，也不公正，我的确做得不够周全。”
　　“哪里不够周全？你若冷眼旁观同学受骗，就不是我认识的聂曦光了。”
　　“我没有考虑到很多事啊，会不会牵扯到你，而且盛行杰不仅骗了叶容，其实也骗了另一个女孩子……”
　　“曦光。”林屿森突然严肃地打断了我。
　　我停住。
　　林屿森说：“犯错的是盛行杰，你为什么要苛求自己做的尽善尽美？”
　　我屏住呼吸，半晌轻轻呼出一口气，眼睛里变得酸酸的，“林屿森。”
　　“我在。”
　　我想见你，想立刻见到你。
　　我在心里说。
　　我停顿了好一会，跟他许愿：“盛行杰会倒霉吧？”
　　“会。”
　　“可以倒大一点的霉吗？”
　　“周家背景深厚，这一代就一个女孩，捧在手心，盛家肯定要给一个说法。”林屿森冷静地分析着，“其实外公未必不知道盛行杰的行事，他不在乎这些，但是他会在乎盛行杰的处理方式。”
　　而盛行杰显然不合格――我明白了林屿森的未尽之意。
　　“我会出点力。”林屿森语气突地冷峻起来，“他真是得意忘形了，这样随意攀咬。”
　　“啊？”我一怔，不知道说什么好，“……那你小心？”
　　他又倏然笑开，语气霎时温柔，“好，我一定小心。”
　　电话那边传来了一阵嘈杂的人声，林屿森似乎捂住了话筒对别人说了一句“马上”。
　　“你在忙吗？”
　　“开会中场休息。”
　　“那你快回去开会。”
　　“嗯，开完会我就飞上海。”
　　我惊讶，“这么快解决了？”
　　“没有，我明天早班机再回来。”
　　那怎么行！我连忙阻止他，“不要不要，我没什么事了，你办完事情再回来。”
　　林屿森没说话，我强调，“不准跑回来，听到没有。”
　　他沉默了好一会，似乎在权衡，最后说：“知道了，晚上给你打电话，那给你布置一个任务？”
　　他似乎在边走边说，“有空的时候想想五一我们去哪里玩？你不是说上个月你代同事月结了，这个月可以休假吗？”
　　“对的对的，我马上想，你千万不要跑回来哦。”我再三叮嘱，“你快回去工作，我挂了。”
　　我率先挂了电话，看了下通话时间，不到十分钟。时间出乎意料的短，心情却完全天翻地覆了。
　　我振作精神，打算找点事情做，打扫打扫屋子。然而才找到抹布，爸爸的电话就打了过来。我心里一突，盛家这是终于找来了？一接起来，果然是。
　　不过他语气十分小心，“曦光，有件事情我要跟你了解一下。”
　　我“嗯”了一声，他继续说下去，“盛伯凯打电话给我，说你拍了一些照片去盛老爷子那告盛行杰的状，爸爸当然十分信任你，所以想知道这是有什么误会在里面？”
　　我思索了几秒，问：“什么照片？”
　　他详细述说了一番，我懒得跟他装生气惊讶，直截了当地说：“他前女友是我舍友，跟我关系一直不好。不知道他们在搞什么，跟我没关系。”
　　爸爸明显松了口气，“那就好，这件事最好不要扯进去，盛老爷子都被气到住院了，跟我们没关系最好，一会我去探病的时候说清楚。”
　　“盛爷爷住院了吗？”我心悬起来，“严重吗？”
　　“听盛伯凯的口气，应该不严重，估计就是装一下给周家看看。如果是真的，那就是给后继无人气的。”爸爸不无刻薄地说。
　　挂了电话，我立刻发消息把盛老爷子住院的事告诉了林屿森。过了大概十几分钟，我收到他回复的短信，“刚刚问过外公的医生，没什么大碍，修养一阵就好，别多想。”
　　和爸爸说的差不多，我彻底放下心来。被林屿森说了一番，我固然已经不会把责任往自己身上扯，但是如果老人真的出了什么大事，心里还是会不安的。
　　我收起手机，也没了做家务的心情。坐在沙发上，放空的大脑里一些零零散散的念头闪过――五一去哪里玩，明天商讨建立联合研究中心要注意点什么……
　　漫无边际中，一个念头突然闯入大脑。
　　我猛然一阵心跳，一下子站了起来，在沙发边上想了好一会，越想越觉得可行，于是飞快地回拨了爸爸的电话。
　　一接通我便问：“爸爸你还没去医院吧，你什么时候去？我也在上海，跟你一起去探望下盛爷爷。”
　　爸爸听到我要和他一起去探望盛老爷子，反应可以用喜不自胜来形容，当即说要派车来接我。
　　“不用，我现在就打车过去。”我顺势又提出要求，“我们探病的时候可不可以喊上盛伯伯？”
　　爸爸不解：“喊他做什么？”
　　“有误会当然要当面解释清楚，怎么能让他这么白白冤枉我。”最后几个字我加重了语气。
　　于是，下午五点多到上海某医院探望盛老爷子时，我是和聂总以及盛伯凯一起的。爸爸大概还没来得及跟盛伯凯说什么，他对我们的态度极为冷淡，从医院门口到病房一路都拉着脸。
　　病房里，盛老爷子气色看着还不错，正坐在床上看报，看见我们来，没有搭理盛伯凯，只跟我们打招呼，“小聂，曦光，你们怎么来了？坐。”
　　我们放好礼包，先问了几句病情，才在沙发坐下。盛老爷子问我：“屿森打过电话了，说在外面出差，曦光不是在苏州上班，怎么过来了？”
　　“屿森还是不放心，正好爸爸要来探望盛爷爷，就让我先过来看看。”
　　盛老爷子脸上挂上了一丝欣慰的笑容，“你现在看到了，我好得很，跟他说我没什么事，别瞎担心。”
　　“我们肯定很担心的，而且。”我停顿了一下说，“下午爸爸还打了电话给我，说你误会我们了，我就更要过来了。”
　　“误会？什么误会？”盛老爷子不动声色。
　　我故意说得有点乱糟糟的：“就是上次我同学生日，容容，就是叶容也来了，我才知道她和盛行杰谈恋爱了，回去后很高兴告诉了屿森，说以后同学变成亲戚了。结果爸爸今天告诉我，有人写了邮件还拍了什么照给盛爷爷的邮箱说盛行杰脚踏两只船，还说发邮件的那个人是我，我就傻了，我都不知道怎么回事，绝对没有做过这件事。”
　　“照片不是你拍的？邮件不是你写的？”盛伯凯咄咄逼人。
　　“当然不是。我怎么会拍到什么照片，我也不知道盛爷爷的邮箱，而且我在苏州，哪里知道盛行杰做了什么龌龊事。”
　　盛伯凯脸色更加难看起来，但是我比他还生气，转向盛老爷子，“盛爷爷，你们公司IT部门是不上班吗？不能查一下到底是谁发的吗？这种事还要扯到我身上，盛行杰那么讨厌，谁知道有多少人看他不顺眼。”
　　爸爸咳了一声：“曦光。”
　　我收敛了一些，依旧余怒未消的样子：“也有可能是他们周围其他知道他们谈恋爱的人做的啊，我和屿森做这个干什么，我们都远远地跑到苏州去了。不行，盛伯伯你今天必须给我个说法，我不能这么白白被冤枉。”
　　盛伯凯显然没料到我居然反将一军，一时语塞。
　　我看向盛爷爷，委屈地说：“盛爷爷，其实有件事我们一直没说，我刚刚接触公司事务，发现了一个很不合理的合同。前两年在市场有下行趋势的时候，公司居然签了一个锁定六年价格和采购量的辅料合同，总金额很大，我问屿森能不能想办法解除，屿森说这家公司是大舅妈弟弟开的，不能动，我们就都认了。所以屿森一直很在意盛伯伯这边的关系的，这么大的事情我们都没说，一声不吭自己认了，怎么会拿绯闻做文章。”
　　盛老爷子神情顿时一变：“这个合同怎么回事？”
　　我心中一阵激动，老爷子真是太会抓重点了。
　　来到路上我一直在默默分析老爷子的性格，二十多年前他就能把左臂右膀般的亲女婿发配到国外，个性一定多疑独断，肯定不能容忍一些背着他的利益输送。
　　那在他的角度看来，涉及盛伯凯利益输送这么大的牌我们都没打，就肯定不会拿盛行杰个人失德说事。
　　这才是证明我没发邮件的最有力证据。
　　至于合同的事，我们之前也不是不想说，但林屿森作为和盛家息息相关的人，刚刚拿到股份，来说这件事其实是有顾虑的。
　　我作为利益相关方，年纪小，刚刚出来做事，受到委屈，不顾一切说出来，就很合理。而且我是当着盛伯凯的面说的，不是背后告状，堂堂正正无可指摘。
　　我心里长长舒了一口气。
　　那个合同应该可以彻底解决掉了。
　　回头林屿森再跟他外公说下他要回去从医这件事，盛伯凯这边又可以再度缓和。
　　当然这得由他自己来说了。


第23章 
　　我压抑着兴奋的心情离开了医院。
　　回到商务车上，爸爸升起和驾驶舱之间的隔断，问我：“你这么积极来看盛老爷子，是不是为了那个合同？”
　　“不是啊。”我断然否认，“就是看看盛爷爷怎么样了。”
　　“说实话。”
　　我这才承认：“顺便提一下看看而已。”
　　“怎么不找我？”
　　谁要找你。
　　我敷衍地说：“我又不知道你们之间有什么利益交换，万一你一口拒绝不是余地都没有了吗？再说一接手就要动以前的合同，落人口舌。现在可不是我要求的，是盛伯伯冤枉我，我生气才说出来的。”
　　爸爸上下打量着我：“你倒不怕盛伯凯记恨，日后为难你们？”
　　“要解决这件事，他总会不高兴的，今天已经是最自然的机会了。至于以后，他要防着的人多着呢，我们和他没有核心利益冲突，他犯不着白费功夫的。”
　　“怎么没有？那个小子……”爸爸很不情愿地提起。
　　我不打算跟他说“那个小子”要转行的事情，“那只能随便他了。以后的事情以后再说吧，跟盛伯伯难道还要谈长久利益吗？当然是眼前重要。”
　　爸爸听着，冷不丁地问：“你这些考虑，都是他告诉你的？”
　　怎么一个两个都觉得我不会自己思考似的。
　　我没好气地说：“这点小事也要他说吗？他完全不知道，等办好了再给他一个惊喜好了。”
　　爸爸突然笑起来，我莫名其妙。
　　“不管大事小事，办事做生意的道理都是一样的，不外乎抓住时机，看人下菜，我女儿不用教就办到了，还是遗传到了我的。”
　　“……如果有那也是遗传妈妈的，跟你没关系。”
　　爸爸并不在意我的言语，沉浸在自己的盘算中，“盛伯凯估计要难受一阵子了，不过自己儿子不争气，怎么也怪不到别人身上。合同的事情你打算怎么处理？”
　　“盛爷爷都知道了，那肯定不用通过诉讼就能解约了。后面的话……”我认真思考起来，“主动权掌握在我们手里，也不是没有可以卖人情缓和的地方。”
　　爸爸来了兴致，“怎么说？”
　　“他们的产品质量一直用下来是没问题的，厂离我们近，运输成本也低，如果能在其他方面让步一点，还是可以继续合作的。以前股份是你们的，我们往前追究不太好看，但是以后的话……”
　　以后要怎么为公司争取利益呢？
　　我大脑急速运转着，价格低于市场价不太好谈，那就……
　　“账期吧！”财务小聂瞬间上线，“谈一个长一点的账期，反正有盛家的关系呢，他们不用怕我们跑掉，账期长一点就当支持我们晚辈创业啦。嗯，回头先让法务跟他们先沟通，后面再我或者林屿森出马……”
　　“唉！”
　　一声重重的叹息打断了我的话，我回神，看见爸爸一副要笑不笑的样子。
　　“我好好的女儿……”他嘀咕了一句什么我没听清，“今天你别回去了，这两天我都在上海，有几个宴请，你和我一起。”
　　我直觉想要拒绝，可脑子里却闪过上个月和妈妈的那通电话，不知怎么就犹豫了。
　　爸爸看我不说话，来了一句：“过河拆桥啊，用完就扔？小聂总，做事可不能这样。”
　　我不由有些心软，但还是坚持地说：“我要问问妈妈。”
　　最后在老妈的许可下，我跟着爸爸去了他的饭局。座上嘉宾大部分是爸爸生意场上的朋友，还有两位著名的收藏家。我的到来引起了一阵好奇，熟人便打趣我爸爸怎么舍得把藏得那么好的女儿带出来了。
　　爸爸笑呵呵地说：“毕业了，该出来做事了。”
　　我年纪小没人劝酒，还蛮轻松的，就在旁边吃吃喝喝偶尔给妈妈和林屿森发发短信，间或也和人聊聊天。爸爸目测喝了大半斤茅台，后半场一直醉醺醺地和人称兄道弟掏心掏肺。可是等到饭局结束，回到了商务车上，他又一秒钟清醒了。
　　……聂总好像挺有演技的。
　　爸爸问起我住哪，要送我回去。我报了地址，礼尚往来地问他住在哪里。他黑着脸说：“酒店。你妈妈把上海的房子全部拿走了。”
　　……干得漂亮！
　　不愧是我妈！
　　到了小区，我立马跳下车，完全没有邀请他参观一下的意思。爸爸显然有点失望，但是最终也没说什么。
　　商务车开走了。
　　我看了下时间，快十点了。平常这个时候，我在干什么呢？
　　也许是在吃夜宵，也许是在看电影，也有可能是在单位里加班……
　　但是，一定是和林屿森在一起。
　　好奇怪，明明下午还通过电话，现在居然又特别地想他。
　　早知道不拒绝林屿森飞回来的建议了，反正他一天只要睡四五个小时，明天早班机再飞回成都完全科学合理……
　　脑子里极不体贴地冒出了这个想法，下一秒却莫名其妙变成了――要不我飞到成都去找他？
　　这个念头一冒出来，我自己都吓到了，赶紧用力地晃了几下脑袋，想把它摇出去。可是它却宛如在我脑子里扎根了似的盘旋不去，心跳都微微加快起来。
　　一条条理由控制不住地往外蹦。
　　他不是让我想一想五一去哪里玩吗？
　　成都又好吃又好玩还有大熊猫可以看，难道不是五一旅游的最佳选择？
　　而且他在那边跟人谈生产线的事，我正好可以围观学习一下。
　　越想越觉得有道理，甚至感觉现在就可以上飞机。
　　冷静冷静。
　　明天还要去D大继续谈合作呢，而且现在肯定没飞机了。
　　我超级理智地思考着，走路速度却加快了。回到家中，立刻打开了电脑查询起机票，幸好为了工作我把笔记本带上了。
　　上海――成都。
　　大概临近五一，所有航班的机票都所剩无几，明天下午一点多的航班居然只剩下三张票了。我本来只想看看票的，结果一看机票这么紧张，直接就买了。
　　呃……
　　买都买了……
　　那要不把行李也收拾一下？
　　于是我又开始收拾东西。中间林屿森打来了电话，我敷衍几句就挂了，生怕露出马脚。
　　这么一番折腾，第二天就起晚了，我随便洗漱了一下便背着背包跑出了门。
　　站在电梯里才有功夫回复林屿森的早安短信。
　　“起晚啦，可能要迟到，幸好大老板不在。”
　　大老板的短信飞快回过来：“老板在也不敢拿小聂怎么样。”
　　骗人，你可敢了。
　　脑子里不禁冒出来一些奇奇怪怪的画面……
　　打住打住，大清早的。
　　虽然没人看见，我还是赶紧端正了表情，给他发了一条短信确认：“你之前说你是明天回来对吧？几点啊？”
　　“中午十一点的飞机。”
　　那就行，免得发生我跑去了成都，他却回了上海这样的惨剧。不过如果不幸发生了应该怎么办？
　　我思考了一秒，得出结论――当然是让他再飞回成都。
　　林总可以折腾，小聂我不可以白跑。
　　电梯门打开，刚刚在脑内小剧场任性了一回的我握着手机，脚步轻盈地穿过大堂，哼着歌蹦跳着下台阶，却在无意中瞥见台阶下的人后，笑容一滞。
　　那个人好像早就看见了我，直直对上了我的目光。
　　片刻，他平淡地说：“何必这么惊讶，我住在这里，姜锐没说吗？”
　　没什么好说的，我简单点个头，从他身边走过。
　　“不好奇我为什么最后租在这里？”
　　我脚步不由一缓。
　　“因为这里太贵了。”身后传来轻飘的声音，“这种可望而不可即的感觉，让人特别清醒。它会时时提醒我，如果不用尽全力，就要永远承受这样的痛苦。”


第24章 
　　“庄！”
　　身后传来的呼唤打断了我们之间诡异的气氛。
　　一名年轻男子气喘吁吁地跑到庄序身边，“怎么不等我一起下来，让Zoey催好了，她总是最心急。哦，天哪，我们是出去camping，你能不能别总是黑白灰，没有我可以借你。”
　　庄序眸光在我身上最后停留了几秒，决然地转头离开，“走吧。”
　　年轻男子这才发现我，好奇地看了我好几眼，“什么情况，这位美女你认识？”
　　庄序没有理他，径直向外走去。
　　我要去小区门口打车，免不了要跟在他们后面，不过始终保持着十几米的距离。
　　出了小区，便看见门口停了三辆越野车，几个衣着时尚的年轻男女站在车外，显然是在等人。其中一名女子看见庄序他们就喊：“庄，Alex，你们可以再慢点。”
　　庄序身边的年轻男子大声说：“这可不关我的事，是庄在小区跟漂亮的邻居妹子搭讪。”
　　我已经站到另一侧路边拦出租车。没想到居然还有关于我的剧情，一时有点懵懂地朝他们看去，对上了一大片好奇的眼睛。
　　……我该有什么反应？
　　只能礼貌地微微点头。
　　庄序解释了一句：“是我大学同学。”
　　然后很自然地对我说了一句：“再见。”
　　我……复又点点头。
　　庄序没再对我说什么，他走向其中一辆车，拉开驾驶座的门，对里面坐着的人说：“我来开。”
　　他的朋友笑嘻嘻地跳下来：“当然是你开，难道你指望我开那么远。”
　　他们很快开车离开了。我运气不错，不一会儿也拦到了出租车。
　　出租车平稳地行驶在去D大的路上。
　　我靠在车窗上，看着窗外掠过的城景，思绪有些散漫。
　　刚刚喜欢上庄序的时候，我曾无数次幻想过我们的结局，当然大部分是好的，可是失落沮丧的时候，也会想象自己哪天孤注一掷后，和他潇洒告别从此形同陌路。
　　那时候的心情，是幻想中的痛快决绝，也是回味时的酸涩惆怅。
　　如今当这一天真的到来，我心中好像也有一丝惆怅，可更多的却好像是――释然。
　　时间终将把无法同行的人彻底分割，我会有新的朋友新的人生，他也会有他的。
　　我们会逐渐对对方的人生一无所知，以后的每一天，我们都会发生无数与对方再不相干的事，把过往的一切都彻底覆盖。
　　我觉得刚刚庄序那声再见，是真的再见。
　　而我，似乎也真的再见了。
　　以前的我从没想过，有一天，我会需要走到庄序面前，才发现他的存在。那时候无论在哪里，只要他一出现，无论多远，我都会在人群中一眼看见他，就仿佛他会发光。
　　现在这层光好像没有了，我知道他依旧清俊无匹，但似乎又和路上随便一个人毫无不同。
　　我想，等到了成都，应该把这件事和林屿森说一下。但是不必有其他动作了，不然未免把自己看得太重了。
　　出租车到D大的时候，我已经做好了决定。下了车，小戴他们已经在等着了。我看了下时间，还好并没有真的迟到。
　　上午还是延续昨天座谈会的内容，只是对方换了更高级别的人来谈，内容也更详尽了，各种技术和人员上的合作可谓一拍即合。
　　中场休息了几分钟，戴总忙里偷闲地跟我说：“小聂，我发现你今天似乎很兴奋。”
　　啊？为着下午要偷偷去成都的事，我的确有些激动。但是有这么明显吗？我一句话都没说也能让他发现端倪？
　　“马上要放假了嘛。”我敷衍地回答他。
　　“我看不像。”戴总摸着下巴端详我。
　　幸好这时有其他同事找他，分散了他的注意力，才没让他继续盘问我。
　　会议结束后，小戴和其他同事准备回苏州放假了，我在研究所门口跟他们挥手道别。
　　小戴奇怪地说：“你不跟我们一起回苏州？”
　　“不回啊，苏州又没有机场。”我要飞成都呢！
　　没想到一时疏忽用语不当，顿时一位苏州本地的同事就伤心了，一脸悲愤地说：“马上就有了，按照我们苏州的发展速度，五年内必建机场。”
　　“对不起对不起，我不是那个意思，我也觉得我们苏州五年内必建机场。”我双掌合十向炸毛的同事道歉，顺便激励大家，“那大家一起加油，多给苏州创收哦。”
　　安抚好炸毛的同事，我一个人背着包奔赴虹桥机场。
　　说来有点不可思议，到机场之前，我居然把我恐飞的事情忘记了。直到进了安检门，我才意识到，这好像是我人生中第一次一个人搭飞机。
　　我一下子紧张起来。不恐飞的人大概无法体会恐飞是一种什么感觉，就是在飞机上几乎每分钟都在强行镇定，飞机抖一次心就颤抖一次，睡是根本睡不着的，只能不停地给自己找些事做来转移注意力。
　　我看看手中去成都的机票，现在夺路而逃好像还来得及，但是我的脚却好像有自主意识似的，不停往前走着，内心竟然仍是兴奋大于恐惧的。
　　不就三个多小时嘛，四舍五入就是三个小时，忍一下就到啦，然后就能吓林屿森一跳了。
　　怀揣着这样的兴奋和紧张上了飞机，在空乘要求关闭手机之前，我发了一条短信给林屿森：“我马上起飞啦，三个半小时后降落在成都双流机场！一会见！”
　　发完就火速关机，完全不给他打电话过来阻止的机会。
　　于是三个半小时后，我一出到达大厅，就看到了林屿森。
　　成都比江苏炎热了几分，他单穿了一件白色长袖T恤，卓然立于人来人往之中。明明是再普通不过的装扮，他穿着却是风神俊朗光华夺目，让人轻易地一眼看见。
　　夹杂着平安落地的兴奋，我朝他用力地挥手，飞奔而去。我本来打算一见到他就告诉他，“我好像干成了一件大事。”
　　结果却是，我飞奔过去扑向他，有点委屈地跟他说：“这两天发生了好多事，我特别想见你，来的时候飞机还特别抖。”
　　我稳稳地落入了宽阔坚硬的怀抱，隔着一层薄薄的布料，被牢牢地锁在了他双臂之中。胸膛炙热，呼吸相闻，可是抱着我的人却好一会都没说话，我有点不确定了。
　　我的确来得有点冲动，他不会想要批评我吧？
　　我微微挣脱出来，手疾眼快地在他说话之前伸手捂住了他的嘴，“你先听我说。我知道你可以回上海，可是我就是想来找你，我觉得现在我跑过来找你，突然出现在你面前，比你回上海来找我，更让我快乐。”
　　一通话飞快地说完，我眨巴眼睛问他：“你听明白吗？”
　　林屿森微微颔首，眼神示意了下我的手。
　　“那不准说我哦。”
　　再次得到肯定答复后，我灿然一笑，放下了手，拉着他往外走，“快带我去吃火锅，成都美食这么有名，我想好了我要一天吃五顿。”
　　却没有拉动。
　　我回过头，林屿森站在原地。喧闹的人群中，他的目光温柔而明亮地停驻在我身上，好像在探寻着什么。
　　我疑惑地跟他对视，半晌，悄悄伸手摸了摸自己的脸。
　　难道脸上有什么东西？
　　他却蓦地笑开，抓紧我的手走到我面前，低声说：“你为我而来，我怎么会说你。”
　　我有点懵，抬头望着他，好一会才反应过来――啊，原来这就是“为你而来”啊。
　　对啊，这就是啊。
　　想见他，一秒都不想等，甚至可以克服恐飞。想突然出现在他面前，看他一瞬间的惊讶欢喜。想了无数见面后要做的事情，期待着和他一件一件完成。
　　这一刻，我在心底恍然大悟。原来这一路而来所有的急切渴望，热烈期盼，早就有了命名。
　　它们叫――为你而来。


第25章 
　　林屿森拎着我的背包，我晃着他的手，一起朝停车场走去。
　　“晚上你是不是还要跟他们应酬啊，我突然冒出来会有点奇怪……我自己在酒店休息吧，你不用管我了。”
　　“不管他们了，我带你在成都玩。”
　　啊？
　　虽然我目的是来旅游，但是我不想打扰到公事啊，我不由猜测：“难道已经解决了？”
　　“还没有。”
　　那怎么可以不管？他应该是说笑吧。
　　结果林屿森却拿出手机打起了电话，“齐总，不好意思，今天晚上我有点事，就不一起吃饭了……我女朋友来成都玩，我要陪，不然要生气的……有事我们等上班了再说，五一假日也不好多叨扰……”
　　我在一旁呆呆地看着他随便说了几句就挂了电话，继续往停车场走，连忙跟上去拉住了他。
　　“喂你真的不用陪我啊，搞定生产线重要，新厂都验收完毕了不能空着……不是，你这样太昏庸了吧！”
　　林屿森大笑不已，低头就捧住我的脸亲了一下，“你怎么这么可爱？”
　　“唔……泥个手南开。”我的脸被挤压得语不成调。
　　“昨天已经基本摸清楚情况了。”林屿森松开手，解释说，“陈姐帮忙联络了两个旧同事，我和齐总喝酒，另一头小谢去和人套话，已经知道是哪家横插一脚了。所以齐总这边可以晾一晾。”
　　我不解：“晾一晾？”
　　“嗯，晾着。另外再找人暗示下那家，设备有些毛病，他们的技术解决不了。这也不算假话。当然消息不能直给，得是他们无意中得知的。齐总后面会主动找我们的。”
　　哦……
　　“好吧。”我重新往前走，“快带我去吃饭，我饿死了。”
　　到了机场的私人车停车场，林屿森拿出车钥匙，打开了一辆汽车。
　　我看了一眼，“这是你们在成都包的车？没带司机吗？”公司老板出差在外谈业务，该有的阵仗还是要有的。
　　“不是。”林屿森却回答说，“那辆商务车一接到你的短信就退了，这是刚刚我自己租的，这几天有车方便一些。”
　　说的也是。
　　我转身就要上车，却被林屿森一把拉住，他目光灼灼地看着我：“不问问方便什么？”
　　还能方便什么？
　　“当然是方便到处玩啊。”
　　“错了。”林屿森一脸孺子不可教地摇了摇头，倾身在我唇上轻啄了一下，愉快地告诉我正确答案，“是方便昏庸。”
　　我：“……”
　　某人亲了一下就心满意足地去当司机了。我没说什么，等汽车开出了停车场，上了机场高速，肉眼可见没地方可以停车了，才淡淡地喊他：“林屿森。”
　　“嗯？”他目视前方，专心地开着车。
　　“你昏庸的时间有点短。”
　　……失算了。
　　我哪知道双流机场到吃饭地方的路程也这么短啊。
　　于是在下一个停车场，我们停车后快十分钟才下车……
　　以后一定要看准地形再放话！
　　在成都的第一顿当然是吃火锅。林屿森说他在机场等我的时候已经做好了攻略，保证接下来每天吃的都是当地人才会去吃的顶级美食。
　　“那你会吃辣吗？”
　　去火锅店的路上，两个江南人士不免讨论起吃辣的问题。
　　“当然。”
　　“我也很会!”我立刻显摆自己，“其实我本来是不吃辣的，结果去南京上学，那边好多辣的菜，学校门口的酸菜鱼辣得要命，但是贼好吃，就被迫学会吃辣了。”
　　“我倒没训练过，不过这两天吃下来还好，平时偶尔也会去川菜馆，你方师兄这方面就完全不行。”
　　“他这么菜？那下次我们请他吃川菜！”
　　从停车场到火锅店短短的一段路，我们一起鄙视了远在天边的方师兄，志同道合地吹了十斤辣子的牛。结果到了空气中都飘着辣味的火锅店里，点了个中辣锅底，才吃了第一口，就一人要了三瓶矿泉水。
　　一瓶用来涮，两瓶用来喝，不够再喊。
　　“我们应该要微辣或者鸳鸯锅吧？”我看了看四周，低声跟林屿森讨论。
　　“听说要鸳鸯锅的话服务员会大声通报，要不下次你说？女生的话，服务员可能会照顾下面子。”
　　……那万一还是全店通报了呢？我不要面子的？
　　林先生的人品真是江河日下！
　　我左右看看，“你过水的动作要不要稍微遮一下，男子汉大丈夫这么吃辣真的有碍观瞻哎。”
　　林屿森毫不介意：“能屈能伸。”
　　“你这两天怎么吃饭的呀，跟他们本地人吃总不好意思要水涮吧？”
　　“现在看来是齐总照顾我了。”林屿森感叹，“有家店味道不错，回头我带你去吃，连名字都没有，就在路边支几个桌子，拿几把竹椅子，很有意思。”
　　商务宴请居然是这样的？看来这位齐总颇有几分江湖。
　　说到齐总，我就想到了生产线，顺带就想起了辅料合同的事情。
　　对哦，我怎么把这件事忘记了！
　　我连忙放下筷子，兴奋地说：“林屿森，忘记跟你说了，我好像干成了一件大事！”
　　我飞快地把事情说了一遍，如愿以偿地得到了林屿森的惊讶和赞美。
　　“做得很漂亮，远超我的预期。”
　　我一脸得意。
　　“为什么会想到这么做？”林屿森问我。
　　“首先，我想明白了一件事，盛家冤枉我，是他们要给我一个说法，不应该是我去跟他们证明清白，所以我要气焰嚣张一点。”我重新拿起筷子，非常严肃地烫了一勺牛肉。
　　林屿森纠正我：“谁主张谁举证，这叫理直气壮，不叫气焰嚣张。”
　　“你说的对。”我从善如流，的确没必要把自己形容得很飞扬跋扈似的，“然后就是因为我这次很亏啊！”
　　“那已经吃了这么大亏了，一定要想办法从别的地方找回来一点。不是都说危机就是转机吗？我就努力想转机在哪里，多少回点本。事关盛伯伯，就很容易联想到那个合同嘛。你说过要抓主要矛盾，我觉得这才是主要矛盾。”
　　林屿森莞尔：“我那会说的可不是这个意思。”
　　“差不多，我天资聪颖触类旁通。”我神气地说，“反正当时去的路上，我一点都不难过了，好像要去打一场仗，还有点激动。”
　　林屿森目不转睛地看着我：“我们曦光看来是能干大事的人。”
　　“有吗有吗？”愿闻其详。
　　“当然，能摒弃情绪干扰，把危机变成转机，不利化为有利，需要很优秀的应变能力和坚韧的心理素质。”
　　林屿森比我爸会夸人多了！
　　他有理论哎，不像我爸爸最后目的还是夸他自己。
　　虽然知道林屿森的话水分很大，我还是心花怒放，殷勤地给他夹了一块巨辣的豆腐皮，“哪里哪里，全靠林总言传身教。”
　　肉过一下水就不那么辣了，豆腐皮这种吸满了汤汁的还是巨辣无比。
　　林屿森看了一眼豆腐皮，体贴地帮我夹了一筷子蔬菜，“不要一直吃肉，也吃点蔬菜。”
　　我看了看沾满了辣椒的蔬菜……
　　林总显然也有很优秀的应变坑人能力。
　　我们大概就是传说中的又菜又爱吃，居然就这么辣着全部吃完了。结账的时候，服务员小哥瞅了眼我们用来涮菜的矿泉水，好奇地问我们：“你们哪里来的？这点辣都吃不了。”
　　“上海。”我立刻说。
　　“江苏。”林屿森几乎同时。
　　？？？
　　这算栽赃成功还是失败啊？
　　“江浙沪啊。”服务员小哥一网打尽，还带上了无辜的小浙，“一猜就是，下次别点中辣了，你们微微辣就行。”
　　我们耻辱出店，转眼就忘记了教训，又跑去吃了麻辣烤兔（和矿泉水），等上车回酒店的时候，我感觉我嘴唇都辣肿了。
　　汽车停在了酒店停车场，我后知后觉地想起了一个关键问题，晚上……呃，我要再开一间房的吧？毕竟我们在一起才几个月……
　　但是林屿森会不会觉得这样很生分啊。
　　我默默地纠结着，结果刚踏入酒店大堂，就碰到了陪林屿森一起来成都的同事小谢。
　　小谢应该也是从外面夜宵回来，身上飘着麻辣火锅的味道，哼着小调快乐得很，直到看到我们的那一刹。
　　他歌声戛然而止，满脸震惊地在我和林屿森之间看来看去，很快又变成窥破上司隐私的尴尬。
　　我也有点不好意思……男朋友出个差都跑过来找他什么的，显得好黏哦。只有林屿森坦然自若，“小谢，正好要找你。”
　　“啊？”小谢呆呆的。
　　“你房间是双床吧？晚上我睡你那。”
　　“哦，对，行行。那我赶紧回去收拾一下。”
　　小谢拔腿就跑。
　　林屿森回头看我，“晚上你睡我房间。”
　　我抿嘴而笑，“好啊，那你要先去收拾一下吗？”


第26章 
　　因为自己租了车，我们在成都玩得特别自由自在且没计划，基本上前一天晚上才能决定第二天去哪。但是这样好像反而契合了这个城市的气质，完美地融入了进去。
　　小谢第二天就飞回苏州了，林屿森依旧住在他房间，每天早上带着不同的早餐来叫醒我。
　　旅游真的是一件很亲密的事情。
　　如果平时和一个人在一起很快乐，那一起旅游就是密集的快乐。
　　明明也没做什么特别的事。只是一起开着车去了都江堰，一起走在城市里那些著名的大街小巷，一起坐在茶社喝着茶吹着风，一起分享每一道美食……
　　可是我该如何形容这种感受呢？
　　世界仿佛焕然一新，再寻常的事物都变得新鲜有趣，每天睁开眼便充满期待，所见所闻的一切都想找他分享讨论。
　　我们好像有越来越多说不完的话题。
　　每天白天已经说了那么多了，晚上回到酒店，我们仍然会一起依靠在沙发上说话。
　　我跟他说我对爸爸的复杂心理，不想理他又不忍心不理他，他跟我说曾经他对外公也是这样。
　　我跟他说我小时候在乡下和爷爷奶奶的生活，他跟我说他小时候在老公房里各种各样的故事，然后一起约定要找时间回去看看。
　　我要带他去吃乡下最好吃的烧饼，他要带我去看老公房门口那棵每年结很多枣子的枣树。
　　当然我们经常也会有很久的沉默……
　　好糟糕，我发现我千里迢迢跑到成都，不仅没有消除心底那种莫名其妙想要贴近的情绪，反而更严重了。
　　我好像越来越舍不得和他分开，哪怕只是晚上短短的几个小时，第二天一早又会见到。
　　还好，他应该也是。
　　在我的房间里，沙发上，又一次长久的沉默之后，他停下动作，喟然叹息，“明天回来一定头也不回地回自己房间，不然太考验自己了。”
　　“你昨天也是这么说的。”我靠在他身上，声音有些绵软，但是并不妨碍我指出他的言不由衷。
　　“不要揭穿。”他轻笑着，炙热的气息喷洒在我耳畔，然后又轻轻吻住了我……
　　离开成都的前一天，我们接到了齐总的电话。
　　当时我们刚从成都大熊猫基地离开，林屿森开着车，我坐在副驾上，正慷慨激昂地为神州大地其他省份鸣不平。
　　“为什么其他地方没有大熊猫呢？比如说我们无锡，那么多竹子，却没有长出大熊猫，这合理吗？”
　　“不用这么嫉妒。”林屿森非常智慧地安慰我，“反正不管地里长不长大熊猫，大家都摸不到，所以还是公平的。”
　　齐总的电话便是这时候打过来的，林屿森不方便接电话，我拿过手机看了一眼，微微激动，“是齐总的电话，难道……”
　　“按免提吧。”
　　我依言按了免提，齐总一口川普立刻响彻在狭小的车厢内。
　　“林总，走没得？还在成都没得？”
　　“还没走，刚从大熊猫基地回来。”
　　齐总打了个哈哈，“熊猫好啊，来成都大家都要去看。林总，你女朋友来了，我还没请你们吃过饭，这样，晚上我找个好吃的馆子，给你们接个风。”
　　……这接风可真够迟的，我们明天都要走了。
　　林屿森笑：“不劳齐总破费了，我们明天就离开成都了，今晚想在成都市区里逛逛，我这边也订好餐厅了。”
　　“明天就走了？”齐总瞬间提高了嗓门，不再遮掩目的，“这我更要请了，正好我也有点事情要跟林总再谈一下。”
　　“真不必了。”林屿森语调始终不疾不徐，“该谈的都谈完了，我们公司已经明白齐总的想法……”
　　“不不不。”齐总急切地打断林屿森，“林总你没明白，明白错了，我们再见个面好好谈谈。”
　　林屿森微微一笑，安静地开着车。
　　我探头研究了下他的表情，唔……林总貌似想再谈谈价格。
　　过了一会，电话那头齐总小心地呼唤：“林总？”
　　“行。”林总终于松口，“我女朋友不太能吃辣，劳烦齐总安排了。”
　　“不存在，跟我客气啥子，等会儿我定好了馆子给你发。”齐总大喜地挂断了电话。
　　“我这几天吃辣又进步了好不好。”我抗议着将手机放回原处，问他，“你是不是想再还还价啊？”
　　“试试，齐总最近急着用钱。”
　　“那……”我眼珠转动着，“要不待会吃饭的时候你介绍一下我是大股东的女儿？我负责全程不高兴。”
　　林屿森瞬间意会，眉眼间染上了笑意，“遵命，大小姐。”
　　于是晚上和齐总吃饭的时候，我和林屿森算是打了一个漂亮的配合？
　　我感觉我好像继承了一点点聂总的演技，循序渐进地表演了一下不耐烦不高兴不差钱的戏码。
　　台词更是充满了个性，比如――
　　“为什么买二手设备？我们又不差钱，全新的设备买不起吗？谁知道会不会有什么毛病。”
　　“朋友都知道我要出来做事，哪有买二手设备的，说出去都不好意思。而且没多久就要迭代了，到时候还能卖给谁，当废品吗？”
　　“要是担心预算，我让家里打钱到公司账上。”
　　也就齐总远在成都，但凡在长三角我都不敢这么入戏――日后我可是要出来做事的，多少要注意点形象。
　　至于林屿森，全程都在唯唯诺诺，在本大小姐的威压下根本不敢多话。
　　最终齐总心如刀割地主动降了一些价格并且承担了运费，我才不再反对。齐总赶紧抓着林屿森把事情敲定了。
　　价格这方面，我们并没有逼得太过。毕竟最近利好政策迭出，虽然不少人还在观望，但是胆子大的都已经开始布局了，不然怎么会冒出其他公司跟我们抢设备呢。也就今日齐总急着找钱填别的窟窿，不然恐怕一分钱都压不下来。
　　第二天我们就要回上海了，齐总心急如焚地按照之前的条款，改了价格后重做了一份合同，直接盖好章让人送到机场，递到了我们手里。
　　因为等了下送合同的人，安检之后所剩的时间并不多了，于是我们直接去了候机大厅。没想到飞机居然晚点了，人又特别多，我们好不容易才占到两个位置。
　　就在这嘈杂的环境中，林屿森认真地把合同看了一遍。
　　“没什么问题。”
　　他收起合同，齐总的电话又追了过来，林屿森也不再拿乔，爽快地答应设备到厂后立刻打全款。
　　说着说着，不知道那边齐总说了什么，林屿森突然笑起来，“哪里哪里，这点还是不如你们四川男人，不过也算全国闻名。”
　　什么不如四川男人？我好奇心燃起，等他电话挂了，连忙问：“你们在说什么，什么不如人家又全国闻名？”
　　林屿森把手机往口袋里一收，动作潇洒又骄傲，“耙耳朵，怕老婆。”
　　我：“……”
　　母老虎的名声不能白担，我指挥他，“那你快去给你……女朋友买点吃的。”
　　林屿森居然对我的态度有意见，“要我干活难道不应该温柔一点，说点好话？我只是未来会怕老婆，又不怕女朋友。”
　　“……现在都不干活，以后就不升级了。”
　　林屿森严肃地思考了几秒，妥协了，“有效威胁。”
　　他伸展长腿，能屈能伸地站起身：“好了，我的宝贝女朋友，你想吃什么？”
　　这时我的手机突然响起来，我看了一眼，是个陌生号码，我一边接起来一边对林屿森说：“这个肯定你自己想呀，买对了升级成女朋友2.0。”
　　“听上去道阻且长。”林屿森摇头叹息着去买东西了，我对着电话“喂”了一声，那边却没有声音，我又“喂喂”了两声，还是没人说话，我一头雾水地挂了。
　　大概是打错了。
　　挂了电话，我想起姜锐早上给我发的短信还没回，干脆打了个电话给他。
　　电话很快接通，我直截了当地说：“我还没回去，在成都的机场呢，你干嘛问我回没回去，要请我吃饭吗？”
　　姜锐说：“没什么，我就问问。”
　　咦，我说他要请我吃饭，他居然没蹦起来大声抗议？
　　“到了上海我还要跟林屿森去探望下盛爷爷，然后就回苏州了，估计这次没时间找你了。”
　　“哦，姐……你在成都玩得开心吗？”
　　“开心啊，不是给你发照片了。”
　　他又“哦”了一声，一副欲言又止的模样。
　　我不由奇怪，“你怎么了？”
　　他安静了一会，随即下定决心似的，“姐，有些事情我觉得还是应该跟你说一下。”
　　“那你说啊。”这么难以启齿，难道是感情方面的事？我莫名想到了之前在新街口遇见的那个妹子，“难道你和那个妹子有什么发展了？”
　　“什么跟什么？”姜锐叫起来，“是庄哥！”
　　我倏然皱眉。
　　姜锐叫完，说话便一下子流畅起来，“昨天回上海的火车上，我碰见庄非了，下了火车，庄哥来接他，看到我就说带我们一起吃饭，我也不好推辞，就一起去了。我们吃了挺久，庄哥中间问起了我游学的事情，但是没提起你，后来还是庄非问我，你姐姐现在在做什么，我说你在苏州工作。我有点幼稚，故意显摆说你现在和男朋友一起可开心了，都不太搭理我了。庄非很震惊，立刻问我你姐姐有男朋友了？我说对啊，过年前几天飞快地谈了一个。庄哥本来一直没说话，不知道怎么地我说完这句话，他一下子神情大变。后来他送我们去学校，走了又折回来问我，‘你姐姐什么时候和林屿森在一起的，过年前几天？’我琢磨这也没什么不能说的，就说对，他好像脸色更难看了。姐，我说这个没事吧？这里面有什么我不知道的关键吗？”
　　姜锐非常敏锐地问。
　　我沉默了片刻，“没什么关键，没关系的。”
　　“那就好。”姜锐松了一口气，“还有一件事，我一并说了吧。”
　　“过年的时候我就一直纠结要不要告诉你。你来南京过年前，张阿姨忽然跟我提到说，庄哥到我家来找过你。张阿姨告诉他，你和我一起留学去了。张阿姨说的是留学，我跟她确定了好几次。其实她现在都弄不清，还反问我，‘你们不就是去留学了吗？我没说错吧’。她说庄哥在门口待了很久才走，连伞都忘记拿，外面下着大雨，她追到门口喊他，他人影都不见了。”
　　“姐，你还记得吧，当时我们出国，因为走得匆忙，你的手机根本没开通国际漫游，就算打我的电话，也可能时差我关机接不到，他……或许找不到我们。所以过年那会我天天拉着你逛新街口，就是想看看能不能碰到他，把一切交给上天决定。如果不是我出国游学，庄哥就会找到你，你们现在……姐，我忍不住就会想，如果不是我，也许你……”
　　“姜锐。”我打断他。
　　姜锐停了下来。
　　“谢谢你拉着我出去游学。”我说，“我觉得现在更快乐。”
　　“真的吗？”姜锐居然追问。
　　我知道他为什么会这么不确定，哪怕他见过我和林屿森在一起的样子。
　　因为他也见过我对另一个人不顾一切的追逐，用尽全力的喜欢。
　　他怕我留下遗憾。
　　我的弟弟不会站在任何一个人一边，他只希望我和最喜欢的人在一起。可是，我该怎么告诉他，那时候喜欢是真的，现在烟消云散也是真的呢？
　　我有时候自己也会想，原来我可以这么快变心的吗？我和林屿森在一起才几个月而已，甚至没有我喜欢庄序的时间长。这就可以完全放下从前，接受另一个完全不同的人占满我的思绪和生活吗？
　　我心有所觉地朝远处望去。
　　高大英挺的男子恰巧就在这一秒从转弯处走出。他手里拿着两杯饮料，提了一个大袋子，步履从容地向我走来，身后照耀着机场大落地窗外炽烈的阳光。
　　光线连同我的心情在这一刻都变得和煦温柔。
　　向我走来的这个人，他聪明，坚定，包容，豁达，才智过人，洒脱有趣。
　　他对我，仿佛有着世界上一切美德。
　　我对他从来不需要小心翼翼，不需要揣摩猜测，可以任性地索取，也可以毫无顾忌地付出。
　　或许我真的变心太快了，可是如果得到过炽烈坦荡如骄阳般的爱意，谁还会在意忽明忽灭闪烁的烟火？
　　“当然是真的。”
　　我认真地对电话那头的姜锐说，“没有得到对等回应的喜欢，和两情相悦比起来，不堪一击。”


第27章 
　　回来依旧落地在虹桥机场，我们先去探望了已经出院的盛老爷子，然后连夜回了苏州。
　　路上林屿森跟我提起了盛行杰，说他已经被派到了外地公司，一两年内是回不了盛远核心了。
　　“处罚这么轻啊？”我评价了一句，问他，“你跟盛爷爷说了你要回去从医的事情了吗？”
　　“简单说了下，外公十分意外，我跟他提了一下行秀。”
　　“行秀？”我印象中盛行秀就是一个和我一样爱喝奶茶，热闹活泼的女生。
　　林屿森却说：“其实行秀资质超过行杰行乐，只是从小看我妈妈的经历，知道努力也无望，从没往那方面想过。但如今世易时移，风气大改，外公或许也有所触动改变。”
　　“事在人为。”他补充了一句。
　　我连连点头：“那你赶紧把送我的鸡汤再给行秀打一遍。”
　　林屿森失笑：“那倒也不必掺和进去。炖汤不易，还是省下来留给我家女朋友吧。”
　　林屿森把我送到宿舍就走了，出去玩了几天，有一大堆工作等着他处理。小员工我就轻松多了，稍微收拾了一下，便抱着一大堆吃的玩的去找殷洁和羽华。
　　这次去成都我给公司相熟的同事都带了小礼物，给殷洁羽华带的东西最多，熊猫玩偶，各种麻辣小吃，羽华点名要的五香兔子……
　　到了她们宿舍，殷洁一刻都不能等，拿过一袋麻辣兔丁就开吃，“好爽，羽华你真的不试试？”
　　羽华敏捷地躲开塞到嘴边的麻辣兔肉，“我真的不行，我都跑到江苏了怎么还有人劝我吃辣。”
　　殷洁悻悻然收回手，“你在成都到底怎么活到现在的啊？”
　　我猜测说：“所以才跑来江苏工作的吧，为了扩展生存食谱？”
　　殷洁点头赞同：“合理。”
　　羽华拆着五香兔子，懒得理我们。
　　殷洁扫了一眼我带来的东西，“曦光，你买这么多，是林总付钱还是你付钱？”
　　我认真回想了一番，“好像除了熊猫玩偶都是他付的。”
　　“那就行，那我就没心理负担了。要是闺蜜的工资我还是有点心疼的，老板就无所谓了。”
　　殷洁好像吃得更香了，“说起来，我的梦想之一实现了哎，闺蜜嫁给高富帅霸道总裁，从此我疯狂沾光横走公司。”
　　“你目前也就吃了个兔子……”我无语，“而且，既然是梦想，为什么不是自己嫁给高富帅霸道总裁呢？”
　　殷洁科学严谨地回答我：“因为我就只有一个啊，闺蜜可以有很多个，你说哪个实现的概率大？”
　　受教了，原来做梦还要讲概率。
　　我停顿了一下，大家都这么久的朋友了，我不想再隐瞒什么。“其实，不需要林屿森也可以疯狂沾光来着，起码吃喝玩乐可以。”
　　殷洁一愣：“怎么沾？”
　　一旁的羽华也看向我。
　　“那个我也是白富美来着。”说完我不确定地问了一下，“美的吧？”
　　“那必须美！”殷洁一秒肯定后恍然大悟地说，“我就觉得你花钱大手大脚的，家里果然有钱！”
　　“嗯，你们知道我们公司还有一个股东是无锡一家公司吧？”
　　“知道啊。”
　　“嗯……那是我家的公司。”
　　殷洁定住了，羽华也停住了手，两人直勾勾地瞪着我。
　　我坐直了身体，正色说：“所以，靠什么闺蜜的男朋友，靠闺蜜就行了！”
　　良久，殷洁“嗷呜”一声，“你说得对，为什么要靠男人，呜呜呜，我格局打开了。”
　　殷洁羽华吃完兔子后信誓旦旦地保证，她们绝对会帮我保守秘密。其实我倒不在意，甚至觉得应该找个机会大大方方地说出来。
　　因为想法完全不同了。
　　以前我只打算在公司混日子，当然没必要把家世四处宣扬。可是现在打算认认真真做事了，很多时候做的事甚至超出了财务范畴，就不好再遮遮掩掩。
　　这种情况下，堂堂正正地说出来，无疑更有利于工作的展开和公司的氛围。不过这个机会并不好找，哪有人闲着没事跑出去嚷嚷自己是谁谁的女儿啊。
　　想了一番，也跟林屿森沟通了几句，我就把这事放在了一边。不料第二天一上班，他就帮我创造了机会。
　　月初第一次携带青年员工的高层例会上，他居然公开表扬我解决了辅料合同的事。
　　我始料未及，在同事们震惊意外的目光中僵硬微笑着挺完了整场会议。
　　会议一结束，我顾不得大家的目光，急匆匆跟上林屿森，低声质问：“你怎么这么着急啊，后续还没落定呢。”
　　“不会有什么变数，想提前表扬一下你。”林总道貌岸然地说，“主要是今天会议没什么内容，太空泛不好。”
　　“？”
　　明明内容很多。话说回来，就算没什么内容，你就可以献祭女朋友吗？
　　果然当领导的心都黑！
　　林总带着戴总大步离开。
　　我落后几步，和年轻的同事们走在一起。在一片夸赞声中走了一段路，即将四散回各自部门之前，我突然福至心灵，这不就是个好机会吗？
　　我连忙喊住大家，发出邀约：“那个，今天晚上，我请大家吃饭？”
　　晚上吃饭当然还喊上了殷洁羽华琪琪。
　　饭桌上，在众人一片和谐的褒扬声中，我急匆匆地说明了真相：“其实是利用了关系才搞定的，我自己本身并不是最关键的。”
　　大家心照不宣地交换眼神，一副果然如此的表情。我知道他们大概以为我用了林屿森的关系。
　　“我家里的关系。其实我家在光屿有股份，就是无锡远程，所以这件事情也没什么大不了的，大家不用夸我。”
　　话一说完，餐桌上顿时一片安静，连恰好走进来上菜的服务员都观察着轻手轻脚起来。
　　殷洁和羽华短暂地诧异了一下，估计奇怪我会这么突兀地说出来。不过毕竟提前知情了，很快就淡定起来，趁大家无心吃饭愉快地扫荡着餐桌。
　　大家安静得有点久，我和他们互相望了一阵，最终还是我打破了僵局，小心地建议：“瞒了大家这么久，不好意思啊……所以你们要加点菜吗？我觉得你们刚刚点的有点少……”
　　晚上回公司的路上，我和殷洁羽华琪琪打了一辆车。
　　殷洁唏嘘万千：“谁能想到啊，我们公司大小姐现在居然还住四人宿舍。”
　　我被她麻到了：“麻烦你不要编这种称呼，谢谢谢谢，开玩笑也不行，万一传开了我想死，而且我那是单人宿舍。”
　　说是四人宿舍，但是后面一直没人搬进来，不知道是不是林屿森跟后勤科打了招呼。
　　羽华说：“你还是赶紧搬到我们这边来吧，毕竟生活设施方便，有洗衣机。”
　　“嗯，知道啦。”我随口应着，“之前A楼空出来的房间我让给陈姐了，技术骨干重要。”
　　琪琪竖起大拇指：“那会我还在想为什么不是你住进去呢，以为是为了爱情，原来是为了公司啊。”
　　“这叫格局。”我赶紧自我吹嘘了下，“不过下次绝对不让了。”
　　殷洁不知道在想什么，安静了好一会了，这时突地一拍大腿，吓了大家一跳。她嚷嚷着说：“我总算想到哪里不对劲了。曦光，你怎么把自己是股东女儿的事这么平淡地说出来了呢？多好的情节啊，被你整得平平无奇。”
　　我们三个都没太懂，莫名其妙地看着她。
　　殷洁滔滔不绝：“如果是电视剧或者小说里，一般这种隐姓埋名微服私访的剧情，应该有个反派不停地欺负你诬陷你，然后在紧要的关头，突然你被人发现了身份，所有人都震惊了，反派面如土色……这才爽呢，哪有你这么随随便便自己说的。”
　　我：“……”
　　我觉得随随便便――不是，是大大方方自己说挺好的，但是顺着殷洁的思路想了一下后，好像也被爽到了，遗憾地说：“爽是爽，可是公司也没人欺负我，这要等多久啊。而且现代社会，能把‘反派’怎么样呢，人家换个工作不就好了？”
　　琪琪赞同：“对啊，如果我欺负过曦光，我肯定今天晚上就开始投简历。”
　　殷洁嫌弃地说：“算了，你们根本不懂戏剧的艺术。还有琪琪，你别给自己加戏。”
　　几乎是一晚之间，关于我是股东女儿的消息就传遍了整个公司。后面几天上班，总感觉有眼神不时偷偷朝我看来。不过大家都很克制，并没有人来打探什么。
　　只有吴科长，某天在电梯里撞见，他憋了半天，冒出了一句，“原来是真的。”
　　我心领神会，默默地“嗯”了一声。
　　踏出电梯的时候，吴科长已经恢复了部门领导的姿态，“加油吧小聂，女孩子有志气很好，我家闺女还说以后要当领导。”
　　面对突如其来的鼓励，我措手不及：“哎……我尽量。”
　　“我这边也会安排一下，有重要的工作让你多多参与，多多加班。”吴科长神色之间充满了使命感。
　　？？？
　　我：“……谢谢科长？”
　　“不客气不客气。”吴科长谦虚地说，“毕竟整个公司都是你家的，这也不算开小灶。”
　　我这辈子也没想过，有朝一日开小灶居然等同于加班……
　　只能发自内心的感谢科长吧
　　有了股东女儿的名头，我参与一些工作彻底名正言顺起来，但人际关系方面，和一些同事之间难免不复之前自然。不过完全不当一回事的也不少，比如说殷洁琪琪羽华，比如说厂区管理中心的小苏。
　　这天我和琪琪一起到新厂区做固定资产登记造册。从成都发过来的生产线目前已经就位了，陈姐正带着人做安装调试。
　　我和琪琪在新厂区清点了一圈，抱着账册回到厂区管理中心喝水休息。
　　小苏一看到我们就非常兴奋地招手，“一手消息，你们财务部又来A行的帅哥了，还是两个！淡淡说来做贷后检查的。”
　　这一幕似曾相识。
　　我有些恍惚，很快又摇头笑了起来。
　　那次来公司的人也许是庄序，也许不是，都不再重要。但是这次来的肯定不是，毕竟他已经去了投行部，贷后检查已经不在他职责范围内了。
　　回办公楼的时候已经快到下班时间。我才在自己的座位坐下，便被吴科长叫了过去。
　　吴科长在小会议室门口叫我：“小聂，你过来一下。”
　　我跑过去。
　　“今天银行的人来做贷后检查，戴总先跟他们聊了一下。后面他们来财务部审查各种资料一直到现在，还要去厂里看看。你新厂跑得多，对生产设备也比较了解，和我一起带他们去厂里看一下吧。”
　　我微微一愣，点了点头。吴科长小声说：“这次他们特别较真，看了好久了还没走，幸好我们贷款用途扎扎实实没作假，你待会说话注意些。”
　　“好。”
　　吴科长把我带进了会议室，对里面的人说：“这是我们财务部的小聂，她对新厂区比较熟悉，待会和我一起带你们去厂区核实贷款用途。”
　　会议室里两名身着正装的男子一起朝我看来，其中一名合上了手中的资料，抬头看我，平静地说：“那麻烦你了。”


第28章 
　　我第一反应是想推掉这份差事，去厂区并不是非我不可。然而还没开口，另一名年轻男子就说：“这位同事我是不是见过？”
　　他一拍脑袋，“庄，是不是上次在小区楼下和你聊天的那个？”
　　“是的。”庄序站起来说，“真是太巧了，这位聂小姐是我大学校友。”
　　吴科长意外又高兴地说：“这么巧，那不正好，我们抓紧时间过去吧。”
　　吴科长率先走出了会议室，陌生的年轻男子收拾好东西跟了上去。
　　庄序落在后面，在门口停住了脚步，拉住会议室的门，转头看我。
　　室外，吴科长有些疑惑地回头。
　　我举步走了出去。
　　我们一起走出了办公楼。
　　自我介绍姓王叫Alex的年轻男子话比较多，“不好意思，前面去了别的公司，到你们这晚了，耽误你们下班了。”
　　“没事没事。”吴科长连声说。
　　“厂区和办公区远吗？需不需要开车，庄其实还在病假，被我喊过来帮忙，因为之前他负责你们公司的业务，他现在已经不在我们部门……”
　　他话还没说完就被庄序打断，“我没事。”
　　吴科长打量了庄序一眼：“我说庄先生怎么气色不太好，那我喊下司机？就是要等一会。”
　　“不用了，我没什么问题，谢谢吴科。”
　　我跟在他们身后，恰好发完短信，闻言抬头看了一眼他的背影，的确愈发清瘦了。
　　厂区的确不远，但天气炎热，走过去并不轻松。走到半程，恰逢员工下班，我们逆着人流走到了新厂区外。Alex拿出相机，“吴科，之前我跟你说过的，要拍一些照片存档，你放心，这些照片不会对外公开。”
　　贷后检查是有这个环节，吴科长没阻止，“我们答应你们拍的，肯定是能拍的。”
　　等Alex拍完新厂区外部照片，我们便带着他们进入内部，开始参观生产线。这一部分吴科长不如我熟悉，从头到尾都是我在介绍。
　　一路走一路说，从生产流程到生产线的性能产能，以及一些财务上的数据，平均成本之类的，我都尽量简明扼要地说清楚。
　　很快整个生产流程便解说完毕，我们也走到了尽头。站在设备边上，Alex问我：“聂小姐，我看了生产线采购合同的复印件，你们买的是二手设备，为什么不从欧洲进口最先进的设备呢？”
　　“主要是出于两方面的考虑。”我认真地回答他，“第一当然是成本，生产线本身的成本以及运输成本。第二是时间，国家最近出台了不少利好政策，我们对市场预期很乐观，从国内购买生产线能以最快速度投入生产，抓住第一波机会。”
　　“既然你们这么乐观，为什么不一步到位？”Alex说，“如果预判市场将迎来一波大涨，那在其他人还没反应过来的时候买入最新设备，总好过以后需求上涨，在高位被设备商收割。”
　　我耐心解释：“我们研究过国外最新设备的性能数据，和我们购买的比起来，并没有根本性的突破。至于以后会不会被收割……也许再过几年，我们不用从海外购买设备了呢？”
　　Alex显而易见地震惊：“聂小姐觉得将来光伏生产设备可以完全国产化？”
　　“逐渐国产化吧，我想这一定是未来趋势。其实我们觉得未来整个光伏产业链都会国产化，上下游完全打通。”
　　“All right，聂小姐果然很乐观。”Alex耸肩，表情显然对我所说的话并不认同，“你和庄果然是校友，看法都差不多。去年整个中国的光伏产业遭遇了严重打击，各大银行都收紧了贷款。对是否放款给贵司我们一直犹豫不决，庄递交的产业发展研究报告和趋势预判起了很大作用。庄，难道你是因为聂小姐才这么上心？”
　　他开玩笑似的说。
　　我和Alex交谈的时候，庄序一直是置身事外的态度，目光一直在设备上流连。这会Alex提到他，他才回转身来，淡淡地说：“我之前并不知道聂同学在这里任职。我去年不过刚刚入职，我的调研报告影响不了上司的决策。”
　　我不再同Alex争辩，微笑着客套地说：“无论如何谢谢庄同学。王先生也不用过分担忧，您应该已经检查过我们的抵押物了，银行总是不会亏的对吗？”
　　吴科长偷偷给我竖了个大拇指，打了个哈哈说，“我看大家也别站着说话了，前面有个小会议室，我们休息一下喝口茶吧。”
　　吴科长做了个请的姿势，引着庄序和Alex走向会议室。
　　走了一段，他落后了几步，低声跟我说：“这个亚历山大有点傲，不如你同学，可惜他换部门不负责我们公司了。这个亚历山大，银行又不是做慈善，他意见这么多干什么，你刚刚回的好。”
　　我说：“也不用太在意，客客气气就好了。”
　　吴科长说：“那是当然的，我看戴总的意思，往后贷款也不在A行了，毕竟主营国内业务了。”
　　我点点头。
　　小会议室比较简陋，是平时车间开会用的。进了会议室，吴科长招呼大家在会议桌两侧坐下，我倒了几杯茶给他们。Alex又问了一些问题，然后他瞥了一眼庄序，站起来说：“吴科，洗手间在哪里？能不能带我去一下？”
　　吴科长也站起来：“是有点难找，我带你过去。”
　　吴科长带着Alex离开了会议室，室内顿时安静下来。
　　我内心出乎自己意料地镇定，没有再想过要避开，沉静地等着他开口。
　　庄序的神色也平静无波，大概因为刚生完病的缘故，他两颊微微凹了进去，坐在椅中，整个人看起来苍白而单薄。
　　他目光投在杯中：“我以前来过这里，没想到你在。”
　　我眼睫微动，没有说话。
　　“甚至去过你们财务部。”
　　“命运真奇特是不是。”他抬眸看我，“大学毕业的时候，我以为你会去上海工作。毕业前的招聘会，我帮你投了几份简历，都和A行很近。可是你迟迟不出现，我忍不住打了电话，却一直是关机。我也打过姜锐的电话，也是关机。后来我回南京，去了一趟姜锐家，张阿姨跟我说，你和姜锐去留学了。”
　　“元旦再见到你，你说你已经林屿森在一起了，之前只是去游学。”他平静地说着，“现在姜锐却又告诉我，那会你们没有在一起。”
　　我终究还是站了起来：“抱歉，我要回去工作了。”
　　“跑什么？”他嘴角带着苍凉的笑意，“难道我会来插足别人的感情？我只是……”
　　“我不知道我来做什么。”
　　他目光落向了桌面，“我做错了什么？聂曦光。”
　　我沉默了一会：“我做错什么了吗？”
　　窒息般的沉默弥漫。
　　我站起身往外走去，拉开门的时候，身后传来轻轻的问句，“元旦的时候，为什么要骗我？我可以接受很多理由，但是这样的错过，你不遗憾吗聂曦光？”
　　我抓住玻璃门，好一会才说话：“庄序，有一件事情，我一直想跟你确定。”
　　他望向我：“你说。”
　　“大学的时候，我问过叶容，她对我说你们只是不太熟悉的邻居，我才会向你表白。我并没有横刀夺爱的意思，以前我给你发过短信解释，但是你没有回我。请问你收到了吗？”
　　这回是他隔了很久才回答我：“收到了。我……”
　　我打断他：“那我没有遗憾了。”
　　眼眶似乎有点灼热，但是我很高兴自己字句清晰：“我证明了我的清白，我没有遗憾了。”


第29章 
　　我从会议室边上的小门离开了新厂，走在新旧厂区之间的夹道上。
　　来之前我隐隐约约有些预感，可是当一切真的发生时，仍然觉得是那么的荒诞离奇。
　　他好像在说，他以前就对我怀有和我之前对他一样的感情？
　　他……喜欢我？
　　这多么的可笑。
　　什么样的喜欢，会这样地难以启齿？
　　什么样的喜欢，会让对方觉得自己一直被讨厌着？
　　答疑解惑的机会似乎就在眼前，但我发现自己竟然已经毫无兴趣，只想彻底远离这一切。
　　远处巨大的落日挂在新旧厂房的缝隙中，即将要回到地平线之下，空旷的夹道上一时只有我的足音。再往前十几米就能走出夹道了，我不由加快了步伐，然而就在这时，身后却传来了一阵急促沉重的奔跑声。
　　我心头一跳。
　　那步声越来越响，越来越近，转眼就到了我身后，我还没有来得及做出什么反应，下一秒，便被人从后面猛然抓住了手腕。
　　“聂曦光。”
　　我被巨大的力量带着转了个身，庄序那苍白而瘦削的脸庞不可思议地再度出现在我面前。他头发凌乱，胸膛剧烈地起伏着。
　　“聂曦光。”他又叫了一遍我的名字。
　　“对不起，我知道我做错了很多事，以前对你有很多误解，我一直想弥补，我想等到了上海重新开始，我以为一切都来得及。可是你一毕业就不见了，我到处找不到你，我以为你出国了，我上个月才换掉南京的手机。但是你说过的，毕业的时候，你说过大葡萄会回来的。”他语序凌乱地说着，带着奔跑后的气喘，盯着我的眼睛里全是挣脱而出的不顾一切的决绝。
　　我一时有些惶然，顾不得分辨他的语意，只想用力地挣开他的手，“你放开我。”
　　他置若罔闻，甚至把我的手腕抓得更紧了，“我知道我不该来，你已经和别人在一起了，生病的时候我跟自己说过无数次，你不要去自取其辱，我这辈子最怕输。但是，聂曦光，我已经一败涂地，还能怎么输？”
　　“你觉得我现在疯了是吗？我当然疯了，不然我怎么会忍不住？我会忍住。聂曦光，我一直在忍住。可是为什么要告诉我，你们元旦的时候，没有在一起。你让我怎么接受这一切？！为什么我永远在错过？这个世界对我不公平，你对我不公平。”
　　“你能不能接受跟我有什么关系？！”我终于忍不住喊出来，用尽全身力气甩开了他的手，后退了一步，靠在了墙上，警惕地看着他。
　　四目相对，他低头看向了他的手，眼眸里似乎划过了一丝痛楚。
　　我稍稍冷静了一下，“元旦的时候，我为什么‘骗’你，你不能稍微回忆下吗？堂堂投行精英，不至于这么健忘吧。”
　　“我不知道你为什么会觉得你喜欢我，你是要表达这个意思吗？如果是的话，这在我来说，是需要理解很久的事。但是这些都不重要，我已经有男朋友了，我非常确定我想和他共度余生，不会有任何动摇。所以请你保持大学校友的距离，不要对我说这些不合时宜的话。”
　　“不合时宜？”他缓缓抬起眼眸，惨然地笑着说，“你现在跟我说不合时宜，一开始不合时宜的不是你吗？明明知道不合适，却那么执著地要挤进我的生活，然后在我投降后一走了之直接消失。既然你以前可以不合时宜，我为什么不可以？！”
　　他竟然这么说！我心头猛然一股怒火烧起：“别骗自己了庄序。”
　　“要找一个人，真的那么难吗？电话打不通，就没有别的办法吗？我以前也感受到过你的‘喜欢’，可是是你，是你亲口否定了，你凭什么现在跑过来对我说这些，你不觉得可笑吗？”
　　“你说你对我有误解，你凭什么对我有误解，因为别人的话？可是我们相处了整整一个暑假和一个学期，我做过那么多事，说过那么多话，你看不到听不到吗？凭你的智商情商真的看不明白吗？你只是不想明白，你只是有恃无恐。”
　　“大葡萄，我不知道你说的是我，但是就算那时候我懂了，凭什么让我自己回来？！”
　　我狠狠地盯着他，心里有难过愤懑的情绪蔓延，甚至眼眶湿润，但是我知道这并不是为了他，而是为了年少时候那个满腔真心，热烈坦诚却受尽误解的自己。
　　“所以从来没有什么错过，就算元旦那天没有误会，我也会选择他。不，不是选择。”
　　虽然他曾经对我说过他让我挑。
　　泪光闪动中，我弯起了嘴角，“当他出现在我生命中，当他坦诚地说喜欢我，就不存在选择了，我一定会和他在一起。”
　　庄序似乎听得呆住了，怔怔地看着我，我眨去快要泛滥的泪意，没有再多说一句，决然地转身离开。
　　迎着夕阳快步走出夹道，右转便是回办公区的大路，然而我才跨出夹道转弯，便停住了脚步。
　　前面不远处，新厂的大门口，停了一辆熟悉的车。
　　是林屿森的车。
　　我拔足飞奔而去。
　　他什么时候过来的，又在这里等了多久？
　　来厂区的路上，我给他发了短信。
　　“今天A行的人来做贷后检查，其中一个人正好是我大学同学庄序。科长让我和他一起带他们去厂区，跟你报备一下。”
　　当时他很快回了消息。“好，我知道了。”
　　很自信很信任我的样子。
　　没想到他会开车到这里来找我。
　　我一口气跑到了车边，林屿森果然坐在里面。
　　他仰头靠在椅背上，好像沉浸在自己的思绪中，一时竟没发现我的到来。我调整了下呼吸，敲了下车窗，他才惊动似的转头朝我看来。
　　他降下车窗，我看着他，突然不知道说什么了，林屿森好像也是。就这样彼此沉默了几秒钟，我先开口：“林屿森，我……”
　　“抱歉，我不是不相信你。”他浅笑着打断我说，“我相信你，但坐立不安。”
　　霎时我的心脏好像被什么力量狠狠地撞了一下，心痛的感觉一下子占满了整个胸腔，我迫切想说点什么，可是我知道，此时此刻说什么都是苍白的。
　　“你能不能过来一点点？”我要求他。
　　他神情疑惑地凑近了一点。
　　还是有点远，但是等不及了。我弯下腰，探进车窗，在他唇上轻轻印上了一吻。极快极浅地一触即走，我迅速地退回去，差点撞到头。
　　我佯装镇定问他：“还会吗？”
　　还会坐立不安吗？
　　林屿森望着我，慢慢地，唇角那抹极浅的笑意终于蔓延到了他的眼睛里，“坐着的时候不会了。”
　　什么？
　　我还没反应过来，林屿森已经推开车门下了车，高大颀长的身躯伫立在我面前，随即长臂一伸，把我带入了怀中。
　　我霎时明白过来了，我以为他会低下头亲我，然后告诉我，这样站着也不会不安了。
　　然而他却只是把我纳入了怀中，紧紧地包裹住，长长地叹了一口气，整个人仿佛一下子放松下来。
　　“这下全部安心了。”他说。
　　我心中顿时酸涩得无以复加，忍不住说了一声：“对不起。”
　　“为什么要说对不起，你已经做得够好了。”
　　“嗯。”我轻轻地应了一声，伸手回抱住了他。
　　被熟悉的温暖气息包围着，我的情绪渐渐平静了下来。
　　抱着我的人似乎有片刻没动静了，我抬起头，他的视线落在了我身后。察觉到我的动静，他低下头温柔地问：“处理好了吗？”
　　我顺着他的视线回头看了一眼，迟疑了一下，说：“我想再跟他说几句话。”
　　庄序不知何时也走出了夹道，他好像已经冷静了下来，站在出口，目光不避不闪地看着我走近，背脊越发地孤傲挺直。落日照在他身上，在他身侧投下了孤长的影子。
　　我在离他几步远的地方停下来，望着他说：“庄序，你不喜欢我，喜欢一个人不是这个样子的，这只是你的错觉罢了。”
　　我不知道该怎么说才能表达我的意思，只是用最简单的语言描述着：“喜欢是想给那个人一切美好，是小心翼翼，生怕自己哪里说错做错，让他不喜欢，让他误会自己的心意。是竭尽所能地让他开心，是不理智地美化他一切行为，绝对不会把他往不好的地方想。”
　　庄序说：“你对他就是这样？”
　　我沉默了许久，最终还是轻轻地说：“不，是曾经对你。”
　　他的身形仿佛在刹那凝固。
　　“他从来不会让我小心翼翼。”我对他说，“再见。”
　　我转头奔向了林屿森。


第30章 
　　林屿森……
　　好像很淡定。
　　时间已经过去了好几天。我们照常上班，吃饭，逛街看电影……一切都很自然，就仿佛什么都没发生过。我有几次自己都想问林屿森，他难道不好奇我大学时候经历过的事吗？然而话到嘴边，却总是顿住。
　　直到有一天，林屿森突然邀请我一起去看房。
　　？
　　这是什么发展？
　　而且这房子的位置未免太偏僻了吧。
　　一路开过去的路上，周围越来越不见人烟，我翻出楼盘的资料查看：“你带我看的房子究竟在哪里啊？”
　　“马上到了。”
　　果然转了个弯又沿着一条崭新笔直的公路开了几公里后，便看到了一处别墅小区，好像是已经建好的新楼盘。小区沿湖而建，环境优美，外观看上去很不错。林屿森来之前应该已经跟人联系过，一下车便有销售小哥来接待，热情地带着我们到了售楼中心。
　　到了售楼中心里面，销售小哥把我们带到沙盘边上，详细地介绍着楼盘情况。我听了一会，拉了下林屿森袖子，悄声说：“你确定要买这里吗？”
　　我们公司已经在园区的角落了，这地方居然还能更偏，林屿森好好园区中心的房子不住跑这里干什么？
　　“你是要投资吗？可是这里涨得起来吗？”我依旧小小声。
　　“不是投资，自住。”林屿森低头回答，学我轻声细语。
　　“自住？”
　　“对。这里虽然偏，但是刚刚我接了你从公司开过来，用了多久？”
　　我看了下手机上的时间：“二十分钟。”
　　“差不多。前几天我跟你说过，年底我大概率去上海新建的脑外科研究中心工作。”
　　“对啊。”五月份林屿森独自去了两趟上海，最终确定了工作方向，就是这个新建的号称华东地区最大的脑外科研究中心，据说有数位院士坐镇，实力十分雄厚。
　　“研究中心在松江，开车到这里五十分钟。”林屿森微笑地看着我说，“所以以后我虽然在上海工作，但是可以住在苏州，每天通勤。你从这里去公司上班也不会太远。”
　　我一愣，方便我上班又方便他通勤，所以他带我来看的是……我们未来住的地方？
　　销售小哥一直竖着耳朵在偷听，听到这里连忙插话大力推销：“那这里的房子太适合你们夫妻俩了，正好处在你们两人公司中间，我保证这条路上没有比我们更合适的房子了！”
　　他激动地拿出手机点开地图给我们看，“我给你们看看地图。”
　　“我们还没结婚，不过已经都是她做主。”林屿森示意了下我，“你给她看一下就好。”
　　售楼小哥立马撇下林屿森，一个箭步窜到我面前：“那小姐你看看，我们这个位置是苏州这边最好的。再往上海方向也有其他楼盘位置不错，但是离你上班的地方就远了，你开车去上班会久一些，你未婚夫肯定舍不得。”
　　我不由看向我的“未婚夫”。他正悠然背手站在一旁聆听我们对话，此时对上我的目光，他微微笑了一下，朝我颔首，肯定地说：“他说得对。”
　　他说得对。
　　他舍不得……
　　一瞬间我脸上竟有些烫了起来。好奇怪啊，明明已经在一起这么久了，有时候还是会被他这种无意中散发的矜持内敛的腔调蛊惑。
　　林屿森又补充说：“不过今天来只是带你来看看，不要有压力。”
　　“嗯。”我定了定神，看向一脸期盼的售楼小哥，“那麻烦你带我们去实地看看？”
　　销售小哥积极地带着我们在小区里逛了一圈。房子和小区环境出乎意料地合乎我心意，是我向往已久的苏式园林风，然后因为地段偏远总价也不高，于是林屿森当场就付了个定金……
　　回去的路上我开始反思我是不是太冲动了，怎么被售楼小哥一怂恿就点头了呢？林屿森对此的回答却是：“不冲动，毕竟是毛坯房，装修还要一两年，时间很紧迫。”
　　……所以，你是以什么为倒计时的啊？
　　有什么我不知道，尚未通知我的计划吗？
　　总之就这样定了个房子。过了几天，我去他办公室跟他说完一项工作后，他又递给我了一叠简历。
　　“这什么？”
　　“最近公司一直在对管理层做调整，走了一些人，当然要补充新的进来，这是他们的简历，你看看。”
　　我坐在他办公桌对面翻阅着简历，先浏览了下照片，感觉有几个人似曾相识，“这几个人好像看着有点眼熟？”
　　“去年你来我家撞见过。”
　　哦~~去年去“质问”他那次，当时小戴也在的。
　　那都是他熟人了还有什么不放心的，我合上简历，轻松地说：“你觉得合适就行啦。”
　　“不行。”
　　啊？
　　还给他简历的手停顿在半空中。
　　“别偷懒，以后是你和他们共事。”
　　……好吧。
　　我把手缩回来，开始认真看起来。
　　一边看，林屿森一边跟我说着简历外的事情，“他们有的是我大学认识的，有的是我进入盛远后认识的，盛远的当时都不太得志，但其实能力很强各有所长。我萌生回医学圈的想法后和他们沟通过，给他们做了安排――我有一些其他投资，从医几年也有一些人脉，这并不难。可是没想到外公会把光屿的股份给我，大家想法又都有变化，你可以先见见，用不用再说。”
　　我边听边点头，等看完了简历，我问林屿森：“我觉得都不错啊，但是他们愿意来苏州吗，毕竟上海的大公司听上去光鲜多了。就算不在盛远，你引荐的也是上海不错的公司吧？”
　　“给你看的都是对光屿更有兴趣的，当然，我描绘了下未来。”
　　……懂了。
　　“那约个时间让他们来苏州面试吧，我会到场的。”
　　“好。”林屿森微微一笑，“不过曦光，这些都是中层管理人才，哪怕小戴如今也不能独当一面，我们还缺一个统领全局的人。”
　　“我目前还不行！”我立刻很有自知之明地举手。
　　林屿森：“……那你为什么要举手？”
　　我默默把手放下：“强调一下。”
　　林屿森无语片刻，继续说道：“我心中有个绝佳的人选，既有资历又有声望，是生产经营和资本运作的高手，而且据我所知，正好赋闲在家。”
　　“谁？”我当即追问。
　　“令堂。”一问一答间，他干净利落地吐出两个字。
　　在我目瞪口呆中，林屿森万分从容地询问我：“曦光，你看我什么时候方便上门拜会一下姜总？”
　　我：“……”
　　这谁能想到啊，林屿森第一次上门见我妈，居然是去招聘？


第31章 
　　所以说，哪有什么从容淡定不动声色，背地里还不是偷偷谋划着买房见家长？！
　　还有，既然是去聘请我妈妈，为什么连我爷爷奶奶也要见啊？
　　周末去无锡的路上，我向林屿森提出了灵魂质疑，看他还能找出什么借口。
　　然而我显然低估了林总的无耻程度，只见他波澜不惊面不改色地回答我：“当然是做下姜女士的背景调查。”
　　“……你赢了。”
　　林屿森莞尔而笑。开了一段路，他突然说：“是想去看看你小时候长大的地方。”
　　我转头看向他。
　　“还有，吃你吹过牛的那个烧饼。”
　　“才不是吹牛呢。”我努力压着笑容，“两块五一块，我请你吃。”
　　从苏州到无锡并不太远，一个多小时就到了我家。站在电梯里，我突然紧张起来，绞尽脑汁提醒他注意事项。
　　“这房子以前是妈妈买给外公外婆住的，他们生病过世后一直空着，妈妈离婚后我们才搬到这里。所以家里摆着不少外公外婆的照片，你看到别瞎问哦。”
　　林屿森松了松领子，“知道了，还有呢？”
　　“没了吧。”我宽慰他，“你也不用太紧张，我妈平时都不在这里招待客人的，她自己有个小会所，平时都在那。她对你印象很好才会直接让你到家里来，这全靠我平时一直为你说好话。”
　　“谢谢你，回苏州我们结算下酬劳。”
　　林屿森看起来真的有几分紧张，自己开玩笑都不笑了。不过当电梯到了楼层，一走出电梯，他居然瞬间松弛，一下子气定神闲从容自若了起来。
　　我惊奇地看了他好几眼，心想难道这就是传说中的应考型考生？
　　我按响了门铃，门内很快响起了脚步声。门打开，居然是妈妈自己来开门。她今天显然也是严阵以待，挽了发髻，穿了正装，居然还化了妆。
　　“妈。”
　　“姜阿姨好。”林屿森在我喊了人之后，立刻礼貌地问好，把手中提着的礼物放在了玄关的地上。
　　妈妈上下打量了一番林屿森，脸上微微露出了一点笑容。我妈作为一个资深颜控，显然林屿森的外表已经过关了。
　　“你好，小林是吧，这么客气做什么，进来坐。”
　　妈妈把我们带到了茶室喝茶。茶室有一面落地窗，正对着蠡湖，放眼望去，一片湖光山色尽收眼底，室内新添了几盆花草，新鲜茂盛暗香萦绕。
　　“坐。”妈妈招呼林屿森坐下，“我这里有安吉白茶，西湖龙井，宜兴的红茶，你喝什么？”
　　“谢谢阿姨，红茶吧，这个好像没有喝过。”
　　妈妈点头，取了茶叶泡茶，一番动作行云流水，颇有气韵。我看得一脸震惊，简直有点怀疑自己的眼睛。我家这个茶室平时就是个摆设，老妈在家喝茶和我一样都是随便泡泡的，今天怎么突然流畅有章法起来了？她不会是这两天现学的吧。
　　“我也喝红茶好了。”我真怕我多选一种她就露出破绽了。
　　老妈果然没心思泡第二种，自己也喝起了红茶。茶香袅袅中，妈妈凝视着林屿森，好像在搜索着什么故人的痕迹。
　　“二十多年前，我有幸见过盛大小姐一次。盛大小姐风采佳绝，你身上有她的影子。”
　　林屿森放下茶杯，恭恭敬敬地说：“我第一次跟妈妈提起曦光的时候，她跟我提过这件事。”
　　妈妈诧异：“那时候我和曦光爸爸一文不名，找了关系才得以进去，你妈妈怎么会记得？”
　　林屿森说：“她对叔叔阿姨印象深刻，说叔叔阿姨衣衫得体不卑不亢，这样家庭出身的女孩子一定是不错的。”
　　妈妈登时一笑，又有些感叹：“听说她一直在国外，现在过得好吗？”
　　“逐渐心宽体胖，但是风采依旧。”
　　“那就好，老了才知道，心灵平静比什么都要紧。”妈妈提起紫砂茶壶给林屿森续茶，林屿森不敢推辞，双手微微抬起茶杯。
　　放下茶壶，妈妈悠悠地说：“有件事情，我想问问你是什么情况。”
　　“阿姨请说。”
　　“曦光爸爸有一位故友，一直依赖她爸爸照顾。这本来同你不搭界，但是前几天碰到曦光干妈的儿子家其，他突然跑过来跟我说他和你是好友，所有事情都是那位故友之女的错。他语焉不详地说了一通，还让我帮他向他妈妈隐瞒。他好像以为我知道些什么，我也不好多问，今天就想直接问问你，这是怎么回事？你怎么会跟那边有牵扯？”妈妈直视林屿森。
　　林屿森闻言看向了我。
　　我默默地双手握紧杯子，“对不起老妈，有件事我忘记跟你说了。”
　　我这才把马念媛假冒爸爸女儿通过邵家其邀约，林屿森出车祸，不能再做外科医生的事情跟妈妈讲了一遍。
　　妈妈越听神色越冷，最后略带愠怒地责备我：“这么重要的事情，你为什么不立刻告诉我？”
　　“我不想你不开心嘛。”我垂下头，“而且我好像越来越不在意爸爸那边的事了，所以也不是很想提。”
　　“聂程远越来越不是个东西，我知道了。”妈妈冷声说。
　　过了片刻，她神情缓和下来，看向林屿森，“因为我们家的事情，对你造成这么大的伤害，阿姨很抱歉。”
　　林屿森失笑：“阿姨，这实在不关你和曦光的事，世间恩怨如果要这么算的话，没完没了了。”
　　“你是个通透的人。”妈妈点了点头，复又叹气，“你也看到了，曦光从小就是这个性子，不记仇，生性柔软。我一直打不定主意，是让她安稳富足地过一辈子，还是接手家里的企业。所以才让她去苏州，放远一点，又不太远，看看她自己会怎么发展。没想到被你带着，倒有点事业心起来了。”
　　林屿森说：“阿姨言重了，我没做什么，更没有带着她，是她自己做出意思来了。”
　　妈妈端详他：“曦光说，你想让我去苏州帮忙？”
　　我在旁边一边啃坚果一边点头，这个我已经跟老妈提前通气过，不然林屿森突然提出多突兀啊。
　　“不是帮忙，是想请阿姨出山统领全局，帮助光屿和曦光站稳脚跟。”林屿森诚挚地说。
　　“我赋闲好几年，就是个每天和朋友喝喝茶的退休的人，你怎么会想起我？”
　　“阿姨风华正茂，退休是长三角商圈的损失。”
　　林屿森今天真是我前所未见的恭维，我偷偷观察了下妈妈的神色，她好像挺受用的。嗯，果然好话人人爱听，这技能我要学会。
　　林屿森继续说道：“其实早年我听外公提过，阿姨才是最早提出布局光伏产业的人，可惜聂叔叔犹豫，错过了最初爆发的那几年。后来再入局，最好的时机已经过了。阿姨高瞻远瞩，眼光远胜须眉，我一直钦佩。”
　　“既然最好的时机已经过了，为什么你还要来找我？”
　　“只是前面一波最好的时机过了，以后还有更广阔的前途。最近国家出台了一系列政策，风向已经很明显，国家不会放弃新能源发展计划，区别只在于以后产品销往哪里。方法不同，但方向不会变。”
　　林屿森抬起手，主动给妈妈斟茶，“在阿姨面前说这些无异于班门弄斧，阿姨当然也是看好光屿的，不然也不会鼓励曦光接过聂叔叔手里的股份。”
　　妈妈瞥了我一眼：“你倒是什么都说。”
　　我讪讪地往自己嘴里塞了一块水果。
　　妈妈又看向林屿森：“这么看好光伏行业，为什么不自己做，要把这前途让给别人？若哪天光屿发展壮大，你不会后悔？”
　　“前途人人看得见，但要走到那一步，中间千辛万苦，怎么能说是让给别人，也当然不会后悔。”
　　妈妈脸上掠过一丝意外：“你年纪轻轻，能想这么透彻，十分不容易。”
　　“过奖了。请阿姨出山，还有另一层考虑。”林屿森说，“公司这边，我原本的打算是搭建一个管理团队，自己会参与重大决策，但是不会太过深入实务。但现在曦光真的做出兴趣来了，就又不一样了，她目前还需要有人帮她镇住场子。不然人心思变，核心管理团队若不是一条心，对曦光和公司的未来发展都不利。”
　　林屿森向来思虑周详，想得远并不奇怪，但是什么叫“现在曦光真的做出兴趣来了”？难道他一开始说让我养他真的是在开玩笑？！
　　而我就这么一步步自己上钩了？
　　我难以置信地看着他，林屿森安抚地拍了拍我：“只是不想给你压力，希望你按照自己的意愿发展。”
　　我：“……”
　　……回头再跟你算账。
　　妈妈看着我们你来我往，眼中笑意闪动，神色却依旧淡淡的，“你跟我说这些可打动不了我。”
　　“当然。”林屿森心领神会，从他带进茶室的一个礼包袋子里掏出一份文件来，“这是详细的合作条件和股权激励计划，请阿姨过目。”
　　我目瞪口呆，他什么时候准备的？
　　妈妈坦然接过，低头看起来，很快便浏览完毕，正要说话，突然看了我一眼说，“曦光，你再去厨房看看，弄点水果来。”
　　？
　　我看看桌子上的水果，也没吃几块啊，老妈打发我也打发得太明显了吧？
　　“我不能旁听吗？”
　　“怕你胳膊肘往外弯。”
　　“……我才不会。”
　　话是这么说，但是老妈发话，我还是乖乖地起身去厨房切水果了。厨房里，阿姨正在准备午餐，我磨蹭了足够长的时间，才端着水果回去。
　　茶室里，他们似乎已经谈完了，两人并不在说话，只是安静地喝着茶。但是老妈一脸勉强，林屿森一脸苦笑，两个人好像都吃了大亏……
　　这是谈崩了？
　　不对不对，按照我对他们俩的了解，这是在演吧？
　　一瞬间我仿佛看到了精明的两只大小狐狸，博弈完之后闲着无聊还要玩一下心理战。我无语地放下果盘，问他们：“你们谈完了？”
　　“谈完了。”
　　林屿森说着神色一敛，正色地对我妈妈说：“以后光屿的一切，就辛苦阿姨了。”


第32章 
　　中午按原定计划在我家吃饭。餐桌上，妈妈跟我提起了光屿股份的事。
　　“你爸爸后来有没有跟你提过光屿的股份？”
　　“没有。”我摇摇头。
　　“的确是聂总的行事风格。”妈妈哼笑了一声说，“过几天去跟你爸爸说，我出钱帮你把光屿的股份买下来。”
　　“啊？”我意外。
　　林屿森目光微闪。
　　“啊什么？”妈妈伸筷夹了一块鱼，云淡风轻地说，“我出来做事，总会做出点名堂，不想日后让人说我占了他的便宜。”
　　刹那间，我感觉妈妈身上的气场都不一样了，好像又回到了和爸爸离婚前那般杀伐果断的模样。小时候我见惯了并不觉得如何，甚至那会偶尔还会有点距离感，可是现在时隔几年重新见到这样的她，心里却是一阵激动。
　　我突然无比清晰地意识到，我就要和妈妈一起做事了，这竟然远比和林屿森一起共事更让我振奋。
　　“那花多少钱呢？”我请示她。
　　妈妈心情大概很好，神情竟然有些俏皮起来：“那就看他好意思收多少了。”
　　我登时懂了，忍住笑意说：“明白啦，姜总。”
　　林屿森在边上摇头一笑，夹了一块排骨到我碗里。
　　妈妈看到我碗里的排骨，瞥了一眼林屿森。又吃了一会，她状似无意地问起：“小林，曦光说你以后要从医，那是在上海？异地恋可不好谈。”
　　“是在上海，但不会异地。”林屿森彬彬有礼地回答，“我工作的脑外科研究中心在松江，到苏州不过一个小时左右，完全可以住在苏州。”
　　妈妈轻轻搅拌着自己面前的汤：“每天苏州上海的，你不觉得辛苦？不觉得牺牲太多？”
　　林屿森没抓住机会卖惨，实事求是地说：“松江到陆家嘴如果遇见上下班高峰，可能比到苏州时间还长，牺牲是完全谈不上的。”
　　妈妈脸上浮起欣赏满意之色，没再继续这个话题。不过吃完饭，大家起身离席的时候，她却突然说：“晚上在爷爷奶奶家吃完饭别急着回苏州了，在这边住一晚吧，一天来回太累了。家里头客房还是现成的。”
　　最后一句显然是对着林屿森说的。
　　我还没反应过来呢，那边林屿森已经第一时间欣然道谢：“谢谢阿姨。”
　　所以，林屿森这么快就得到了我妈的好感？
　　那我爷爷奶奶这样单纯的老人家，不到半小时就被他哄得眉开眼笑也是情有可原的吧……
　　到了爷爷奶奶家，陪着他们聊了一个多小时，我就赶紧抓着林屿森跑街上去玩了。再让他们说下去，我小时候的糗事都要被爷爷全倒光啦。
　　爷爷奶奶所在的鲸桥村算是个大村子了，有一条街，还有小学和农贸市场。小时候到了固定的日子，周围的村落都会过来赶集。
　　到了街上，我先带着林屿森去买那家我吹过牛的烧饼。
　　我们运气很好，去的时候正好一锅热乎乎的烧饼出炉。老板认识我，看到我回来十分欢喜，硬要送我两块，所以我和林屿森一人拿了一块烧饼走，一分钱都没花。
　　挥手跟老板道别，没走出几步，我便迫不及待地一口咬下去，还不忘招呼林屿森一起：“在这里不用考虑形象的，直接吃。”
　　林屿森相对斯文地咬了一口，我期待地问：“怎么样？”
　　林屿森说：“能打包吗？我们要不要预定一些带回苏州？”
　　我哈哈大笑，“不能，回去热了就没这么好吃了。”
　　我们吃着烧饼在街上逛了一圈。村里的街上并没有多少人，显得有些冷清，毕竟现在许多年轻人都去城里工作了。不过时不时会看见一些老人三三两两地坐在门口聊天，为午后的村庄平添了一抹温柔安详的气息。
　　路过小学的时候，林屿森问我：“你小学是在无锡念的吧？”
　　“对啊，不在这里。念小学的时候妈妈把我接回无锡了，不过奶奶不放心，跟着我去城里照顾了好几年。”
　　所以妈妈对爷爷奶奶一直是心存感激的，哪怕现在和爸爸离婚了，和爷爷奶奶也没断了来往。这次我和林屿森到乡下探望，她也准备了不少保养品让我带过来。
　　不长的街道很快逛完了，林屿森若有所思地说：“原来我们曦光是在这么小小的地方长大的。”
　　“我那时候也小小的嘛，觉得这里可大了。”我把手里剩下的烧饼解决掉，拍了拍手，“走，我带你去看鲸桥村的桥。”
　　小小的鲸桥村，其实也有自己的著名景点，一座保存完好仍在使用的明代三孔石桥。
　　石桥在村子的另一边，就叫鲸桥。和街上明显的现代建筑不同，石桥附近仍然保留着原有的风貌。我拉着林屿森的手，走过年代久远的青石板路，数着台阶，一口气跑到了石桥最高处。
　　平复着呼吸，我指着远处影影绰绰的青山，河岸两旁的绿柳白墙，“你看，这里的景色是不是很美？”
　　林屿森顺着我指的方向望去，登时也被眼前的画面吸引，“这是吴冠中笔下的江南。”
　　我点头：“大师说不定也来过这里呢。”
　　接下来我们有一会儿没说话，一起沉浸在了这怡人的景色中。我趴在石桥栏杆上，林屿森站在我身边，一阵微风吹来，送来几声水鸟的叫声，我轻轻哼起了一首不知名的欢快的歌，林屿森听了一会，侧首看我。
　　“一回到这里，心情这么好？”
　　“来的路上也很好。”
　　“为什么这么开心？”
　　“不知道！”我任性地回答他，“你看上去也很开心啊。”
　　“我？”林屿森英挺的眉微扬，“我不是开心，是得意。”
　　“得意？”我好奇了，“得意什么？”
　　“得意找到了对的人，安排妥当了我的人生，马上可以重新拥有想要的一切。所以人生得意，意气风发。”他飞快地回答我。
　　我凝视着他，心中似有热潮要汹涌而出，转眼却“噗嗤”笑了出来，“人家人生得意是喝酒，我们林总是啃烧饼。”
　　林屿森看上去更得意了：“那我营养丰富多了。”
　　找到了对的人啊……
　　我想起刚刚奶奶用半生不熟的普通话夸林屿森――我晓得我孙女要带男朋友回来的，哪里晓得带回来这么好看灵光的一个。
　　不仅仅好看灵光呢……
　　所以我也找到了对的人呀，有什么了不起的嘛。
　　我心中荡漾着满满的快乐，不知被什么情绪驱使着，就问出了最近心中埋藏的那个问题：“林屿森，你为什么从来不问我大学时候的事，你不想知道吗？”
　　“我当然想知道。”他望着我，声音平和得像此刻桥上吹来的风，“但是我想有一天，你突然问我想不想知道，才是最好的时候。”
　　我一瞬不瞬地看着他，觉得眼前的人英俊智慧无比：“那我想想从哪里说起。”
　　于是在这个午后，在这个小时候长大的地方，我慢慢地跟他说起了那些在大学发生的事。


第33章 
　　真的很奇怪，以前我想起那个暑假的一切，像回忆一本内容丰富的书。每个细节都那么清晰，他穿着什么样子的衣服，他每一个细微的表情，我可以想好久好久。可是现在跟林屿森说起，却像在说一个故事的梗概。
　　我没有故意去模糊，只是很多场景，包括人物，突然就在我的脑海里失去了色彩。
　　我知道我曾经为之热烈过，快乐过，痛苦过，流泪过，可是只是记得。
　　情节还记得，却再也没有情绪。
　　但是听故事的人好像渐渐锁住了眉头，等我说完，已经被他拉入怀中紧紧地抱住。
　　“抱歉。”
　　我没想到林屿森会对我说抱歉。
　　“那时候，我应该早点来找你。”
　　我安安静静地靠在他怀里，想起我们俩之前的事，忍不住好笑：“找我干什么？‘报仇’吗？”
　　林屿森也笑：“那估计会是个很可爱的故事。”
　　可爱吗？
　　我幻想了下剧情，那时候我还是个大三学生，每天安安分分上课，突然有个大帅哥开着一辆豪车，在校园里拦住了我。
　　然后呢？
　　我把前置剧情说给林屿森听，“接下来你编了，你会说什么？”
　　我拉着他并排坐在石桥的台阶上，摆出一副认真编故事的架势。
　　林屿森却对我的剧情有点意见：“一定要豪车吗？校外车能开进去吗？随意在别人面前停车会不会显得很没有风度？”
　　“……你别管，一人编一段。你快说你的第一句台词。”
　　“我说――”林屿森应该不具备什么文学天赋，冥思苦想了半天说，“我说，‘同学，教学楼怎么走？’”
　　我深感震惊，提醒他：“你是来报仇的呀，这样说会不会有点怂？”
　　林屿森有理有据：“哪能一开始就暴露目的，肯定要伪装下友善，换取你的信任，最后再报仇。”
　　“……可是你在公司抓到我之后不是这么干的啊。你那会天天虐待我，我可讨厌你了，你不记得了吗？”
　　林屿森：“……”
　　我叹气：“林屿森你是不是对自己不太了解，你肯定不会问路的，换一个。”
　　他机智地转移话题：“那我再想一想。你先详细说说，你那会多讨厌我？”
　　“呃……真的要说吗？”我观察了一下他的神色，小心翼翼地举例，“比如说，那次你带我和殷洁羽华去上海静安寺你还记得吧？”
　　“记得，怎么了？”他略一回忆，不高兴地说，“不想坐我副驾驶座？衣服碰到你还要故意避开？”
　　？？？
　　什么人啊，记性这么好？
　　我赶紧说个更严重的淡化这些细节，“不是啦，是我在静安寺许了个愿。”
　　林屿森显然意识到了问题的严重性，蹙眉看着我。
　　“……许愿你赶紧消失……然后周一上班就听说你车祸了。”
　　林屿森默默地把我的手抓过去，深深叹气，“聂曦光，你真的……”
　　“误会啊误会，后来很快我们就好了嘛。”我赶紧安慰他。
　　“那我魅力还不错，都许愿我消失了，还能这么快变成我女朋友。”他自我开解。
　　“对啊对啊，你帅嘛。”
　　“……还有吗？”
　　“没了没了，怎么可能还有，很快我就发现你聪明优秀英俊潇洒举世难寻，愉快地投入了你的怀抱。”
　　“……好吧。”
　　他不太满意的样子让我有点好笑，但是我不能笑。
　　严肃。
　　“林屿森。”
　　“嗯？”
　　“我是想说，以前我的确喜欢过别人，但是现在真的过去啦。你心里不可以有一点点怀疑和不信任哦。”
　　林屿森说：“从来没有过不信任。”
　　“为什么？”难道我人品好的事难道这么外显？
　　我等待着他回赠我一通彩虹屁，没想到他却是侧身在我唇上亲了一下，然后站了起来，潇洒地往桥下走，“当然是因为我聪明优秀英俊潇洒举世难寻。”
　　我愣了几秒，气愤地跳起来追了过去，“林屿森，你懂不懂什么叫礼尚往来！”
　　回答我的是一阵愉悦的大笑声。
　　晚上我们在爷爷奶奶家吃了一顿热闹的饭，又跟着奶奶去亲戚家打了一会麻将――我怀疑奶奶是想要炫耀，才回到了无锡家中。
　　到家的时候已经十点多，老妈眼皮子底下，我也不敢熬夜，乖乖回自己房间睡觉了。
　　我以为我肯定睡不着，会偷偷跟林屿森打电话什么的，结果大概今天跑的地方多了，居然沾枕头就睡了。
　　一夜好梦，第二天神清气爽地起床，走到客厅，看到妈妈和林屿森已经坐在客厅里喝茶聊天。
　　“你大学念得这么早？”妈妈有点惊奇的声音。
　　“是，小时候还算聪明。”林屿森笑着说。
　　“曦光小时候也聪明的，从小懂事，吃饭也不挑食，从来不怎么要我们操心……”
　　这是一副再普通不过的画面，他们说的话也不过是家常，可是不知道怎么的，我望着这样的场景，却停住了动作，不想惊动。
　　我突然就更深地领会到了林屿森昨天所说的那句话的含义。
　　“我找到了对的人，安排妥当了我的人生，马上可以重新拥有想要的一切。”
　　就在这一刻，我彻底地感同身受了。
　　因为我也重新拥有了我想要的一切。
　　我重新有了一个完整的家。
　　而且我无比笃定，这样的画面，以后一定会常常的出现在我眼前，我的妈妈，林屿森，他们会一直陪伴在我身边。
　　少年时候父母骤然离婚带来的伤口，我谁也不曾告诉过。可是今天却好像又悄悄地，无声无息地，谁也不知道地愈合了。
　　不，林屿森也许知道。
　　他所做的一切，都在告诉我，他知道。
　　我眨了下眼睛，克制住眼眶中突然泛起的热意，脚步轻快地朝他们走过去。
　　林屿森先看到我，他直接站了起来。妈妈转过头：“起来了？我早饭吃了，给你留了刀鱼馄饨，早上别人刚送来的。”
　　“你也吃了啊？”我问林屿森。
　　“还没有，等你一起。”
　　妈妈打趣说：“小林一大早光陪我喝茶了，我都听到肚子响了。”
　　真的假的？
　　我立刻聚焦到他平坦的肚子上，林屿森哭笑不得地说：“没有，别瞎看，阿姨在开玩笑。”
　　妈妈更乐了，“赶紧去吧。”
　　我拉着林屿森到了厨房里，打开冰箱，三盒刀鱼馄饨整整齐齐摆在里面。
　　我拿出馄饨，林屿森主动说：“我来吧。”
　　“好啊。”我把馄饨给他，想了想，从橱柜里翻出一口平底锅，“你要加个煎鸡蛋吗？我喜欢加在馄饨汤里，这样汤鲜一点。”
　　“可以。我来煎，小心被油溅到。”
　　“不用啦，我会的。你煮馄饨弄调料，啊，你看看冰箱里有没有葱。”
　　分工完毕，我热锅倒油，开始认真地煎鸡蛋。
　　我家厨房在东面，有两扇明亮的窗户，此时太阳初升，阳光毫无遮挡地照了进来，把我们两人染成了金色。
　　鸡蛋在锅里滋滋的煎着，我抬头看了一眼窗外明媚的太阳，莫名地，就想起过年前林屿森写给我的那封信。
　　低头看看锅里圆乎乎的煎蛋，我嘴角不由弯了起来。
　　“林屿森，等我们有空的时候，去看看你妈妈吧。”
　　馄饨已经下锅了，林屿森正在调着馄饨汤。听到我的话，他顿住动作，转眸看向我，好一会眼睛中才跃起笑意，简单地回了个“好”字。
　　“嗯。”那就说定了，“还有，你记不记过年前，你给我发了一封邮件，要我送你一轮骄阳？”
　　“有吗？”他故作思考。
　　“有啊。”
　　我熄了火，小心地盛了一个煎鸡蛋到盘子里，然后递到他面前，给他看盘中那圆圆的标准的煎蛋，微笑着说：“送你。”
　　我想送你的骄阳，是光彩夺目的瞬间，是琐碎平常的一切，是每日清晨朝阳初升的第一抹阳光，也希望是许多年后落日的最后余晖。
　　我想把这些都送给你。
　　请你一定珍惜。
　　（完结）
　　作者有话说：
　　正文完结啦，一口气贴完，明天过个轻松的生日~
　　后面还会写番外，不过要晚一些贴了，不然出版社编编要哭了，当然依旧会在出版前放出来，让大家不用买书就能看到全部内容。
　　突然不知道说啥了，只想说谢谢每一个看到这里的朋友~辛苦啦，么么哒大家，番外见。
